ADJUST im Optimize-Dialog

Durch die Adjust-Option wird das Sample auf eine einstellbare Lautst„rke
umgerechnet.
Zur besseren Verst„ndnis sollte man das İBILDİADJUST.IMGİ zu Rate ziehen.

1) Auto
-------
Hiermit wird zum İAUTOİAUTO.TXTİ-Dialog gewechselt. Die Samplewerte werden
auf maximale Lautst„rke angehoben. Es wird dabei nicht bersteuert und die
Dynamikverh„ltnisse der Samplewerte zueinander bleiben erhalten.

2) Adjust
---------
Hiermit wird die einstellbare Aussteuerung gew„hlt. Man kann dann einen
Lautst„rke-H”chstwert angeben, auf den dann alle Samplewerte umgerechnet
werden. Mann kann damit auch zu laute Samples auf eine kleinere
Lautst„rke umrechnen.

3) Peak dB
----------
Hier erscheint der h”chste im Sample momentan enthaltene Wert in
Dezibel (dB). Dieser wird aus dem Sample ermittelt. Deshalb kann die
Ermittlung des H”chstwertes bei langen Samples etwas dauern.

4) new dB
---------
Hier erscheint der neue H”chstwert in Dezibel (dB). Diesen kann man mit
den Pfeiltasten einstellen.

5) Pfeiltasten
--------------
Mit den Pfeiltasten kann man den H”chstwert einstellen, und zwar mit
3 verschiedenen Schrittweiten:
einfach-Pfeiltaste  = 0.02 dB
zweifach-Pfeiltaset = 0.2 dB
dreifach-Pfeiltaste = 2 dB

6) Help
-------
Das Hilfesystem bzw. der Hypertext wird aufgerufen. Wie es funktioniert
haben sie also offensichtlich schon begriffen.
Wenn nicht, schauen sie sich die Anleitung zu İ1stGuideİGUIDE.TXTİ einmal genauer an.

7) Exit
-------
Hiermit wird der Optimize-Dialog geschlossen. Die Optimize-Funktion wird
nicht ausgefhrt.

8) OK
-----
Hiermit wird der Optimize-Dialog geschlossen und die Funktion ausgefhrt.


