MIDI-Arranger-Fenster


šber dieses Fenster wird die Ansteuerung eines (oder mehrerer)
MIDI-Keyboards realisiert.
Dazu erstellt man hier eine Liste der verwendeten Samples. Man kann hier die
Loopart, Start- und Endpunkt, Midikanal, Midinote usw. fr jedes einzelne
Sample bestimmen. Dabei k”nnen sich im Sample-Memory befindende Samples
genauso eingebunden werden wie auf Festplatte gespeicherte Samples.
Die fertige Liste kann als Arrangement-File (Endung *.ARR) abgespeichert
werden. Zur besseren Verst„ndnis sollte man das İBILDİARRANGE.IMGİ des
Arranger-Fensters zu Rate ziehen.
Aufgerufen wird das Arranger-Fenster durch den Arrange-Button im
Edit-Fenster, oder durch Eingabe von CTRL-A, oder ber das optionale
Dropdown-Men unter Fenster/Arranger.
Dieses Fenster mu aber nochmal berarbeitet werden, da ich derzeit aber
kein MIDI-Keyboard zum austesten besitze dauert dies noch etwas.
Die Funktion wurde schonmal getestet, dies ist aber schon ca. 1 Jahr her.
Trotzdem sollte MIDI-Play funktionieren.

Das Arranger-Fenster besteht aus folgenden Funktionsgruppen:


1) İButton-ToolbarİABUTTONS.TXTİ
-----------------
Hierber erreicht man die wichtigsten İHauptfunktionenİABUTTONS.TXTİ.

2) İArranger-FeldİARRFELD.TXTİ
----------------
Hier werden die einzelnen Samples mit den fr das abspielen ber ein
MIDI-Keyboard wichtigen İParameternİARRFELD.TXTİ eingestellt.

3) İHelp/Printer/ClipboardİPRTCLIP.TXTİ
-------------------------
Die Funktion dieser Buttons werden auf der İClipboard-SeiteİPRTCLIP.TXTİ erkl„rt.

4) İSteuerungsfeldİASOUND.TXTİ
-----------------
Hierber k”nnen die Samples abgespielt bzw. nach Geh”r ein Start- und
Endpunkt des Samples definiert werden.
Es stehen s„mtliche bekannten Laufwerksfunktionen zur Verfgung.
Auerdem kann man die Blockmarken des Samples
(aus dem Information-File *.INF) einfach ins MIDI-Arrangement bernehmen.

5) Mlleimer
------------
Wenn man den Mlleimer anklickt, wird das gesamte MIDI-Arrangement gel”scht.

6) Slider
---------
Hiermit kann man den sichtbaren Teil der 100 Arranger-Eintr„ge bestimmen.
Es sind immer 4 Eintr„ge sichtbar.

7) Exit
-------
Hiermit wird das Arranger-Fenster geschlossen. Alle Einstellungen bleiben
bis zum n„chsten Aufruf unver„ndert.
Man kann jedoch mehrere Fenster gleichzeitig ge”ffnet lassen und hat so
immer den direkten Zugriff auf die Funktionen.

8) Startpoint-Button
--------------------
Wenn man mit den Laufwerksfunktionen einen Sample-Startpunkt gefunden hat,
kann man ihn hiermit als "Startpoint" in die Arrange-Parameterliste
bernehmen. 

9) Endpoint-Button
------------------
Wenn man mit den Laufwerksfunktionen einen Sample-Endpunkt gefunden hat,
kann man ihn hiermit als "Endpoint" in die Arrange-Parameterliste
bernehmen. 
