Arrange-Samplerate-Dialog


Mit diesem Dialog kann man im Arranger eine neue Samplerate fr das
ausgew„hlte Sample w„hlen.
Um in diesen Dialog zu gelangen, klickt man im İArranger-FensterİARRANGE.TXTİ auf das
Sampleraten-Textfeld (HZ) des zu „ndernden Sample-Eintrags.
Das Sample wird dabei nicht auf die neue Samplerate umgerechnet.
Der Wert bestimmt lediglich die Wiedergabe des Sample ber ein MIDI-Keyboard
mit der angegebenen Samplerate. Zur besseren Verst„ndnis sollte man das
İBILDİARRSRATE.IMGİ des Arrange-Samplerate-Dialogs zu Rate ziehen.


1) Original
-----------
Hier wird die momentan gltige Samplerate angegeben. Falls die angezeigte
Samplerate nicht mit der wirklichen bereinstimmt, kann man dies hier
korrigieren.

2) DSR 32.0 kHz
---------------
Die neue Samplerate soll 32 kHz betragen. Wird auch von Satelliten-Tunern
(DSR) oder von DAT-Rekordern (Longplay) benutzt.

3) CD 44.1 kHz
--------------
Die neue Samplerate soll 44.1 kHz betragen. Das ist die bliche
CD-Player-Samplerate.

4) DAT 48.0 kHz
---------------
Die neue Samplerate soll 48 kHz betragen. Das ist die g„ngigste
DAT-Rekorder-Samplerate.

5) new rate
-----------
Hier wird die Samplerate in kHz angegeben, mit der das Sample ber das
MIDI-Keyboard abgespielt werden soll. Die Samplerate kann man mit den
Pfeiltasten (6) und den Sampleraten-Buttons (2-4) einstellen.

6) Pfeiltasten
--------------
Mit den Pfeiltasten kann man die Samplerate einstellen,falls die blichen
Sampleraten (siehe 2-4) nicht ausreichen,
und zwar mit 3 verschiedenen Schrittweiten:
einfach-Pfeiltaste  = 0.1 kHz
zweifach-Pfeiltaset = 1 kHz
dreifach-Pfeiltaste = 5 kHz

7) Help
--------
Das Hilfesystem bzw. der Hypertext wird aufgerufen. Wie es funktioniert
haben sie also offensichtlich schon begriffen.
Wenn nicht, schauen sie sich die Anleitung zu İ1stGuideİGUIDE.TXTİ einmal genauer an.

8) Exit
--------
Hiermit wird der Arrange-Samplerate-Dialog geschlossen.
Der alte Sampleraten-Wert bleibt erhalten.

9) OK
------
Hiermit wird der Arrange-Samplerate-Dialog geschlossen und die neue
Samplerate des ausgew„hlten Sampleeintrags ist gltig.
