AUTO-Button im Optimize-Dialog


Durch die Auto-Option wird das Sample auf maximale Lautst„rke angehoben.
Zur besseren Verst„ndnis sollte man das İBILDİAUTO.IMGİ zu Rate ziehen.

1) Auto
-------
Hiermit wird die automatische Vollaussteuerung ausgew„hlt. Die Samplewerte
werden auf maximale Lautst„rke angehoben. Es wird dabei nicht bersteuert
und die Dynamikverh„ltnisse der Samplewerte zueinander bleiben erhalten.

2) Adjust
---------
Hiermit wird zum İADJUSTİADJUST.TXTİ-Dialog gewechselt. Man kann dann einen
Lautst„rke-H”chstwert angeben, auf den dann alle Samplewerte umgerechnet
werden. Mann kann damit auch zu laute Samples auf eine kleinere
Lautst„rke umrechnen.

3) Peak dB
----------
Hier erscheint der h”chste im Sample momentan enthaltene Wert in
Dezibel (dB). Dieser wird aus dem Sample ermittelt. Deshalb kann die
Ermittlung des H”chstwertes bei langen Samples etwas dauern.

4) new dB
---------
Hier erscheint der neue H”chstwert in Dezibel (dB). Bei automatischer
Vollaussteuerung ist das 0dB.

5) Help
-------
Das Hilfesystem bzw. der Hypertext wird aufgerufen. Wie es funktioniert
haben sie also offensichtlich schon begriffen.
Wenn nicht, schauen sie sich die Anleitung zu İ1stGuideİGUIDE.TXTİ einmal genauer an.

6) Exit
-------
Hiermit wird der Optimize-Dialog geschlossen.
Die Optimize-Funktion wird nicht ausgefhrt.

7) OK
-----
Hiermit wird der Optimize-Dialog geschlossen und die Funktion ausgefhrt.

