Backup-Dialog


In diesem Dialog sind verschiedene Einstellungen fr die M”glichkeit eines
automatischen System-Backups zu t„tigen. Bei einem solchen Backup werden
nach einer einstellbaren Zeit, s„mtliche in der Bearbeitung befindlichen
Dateien nach einer einstellbaren Zeit abgespeichert. Dabei kann man w„hlen,
ob die Originaldateien abgespeichert werden sollen, oder als
Sicherheitskopie mit anderem Namen.
Zur besseren Verst„ndnis sollte man das İBILDİBACKUP.IMGİ zu Rate ziehen.

1) Backup-Time
--------------
Hier wird die Zeit in Minuten eingestellt, nach der das Backup durchgefhrt
werden soll. Die Eingabe geschieht mittels der links und rechts von der
Minutenanzeige angeordneten Pfeiltasten. Die inneren Tasten (1 Pfeil) haben
eine Schrittweite von 1 Minute und die „ueren Tasten (2 Pfeile) haben eine
Schrittweite von 5 Minuten. Der Einstellungsbereich darf zwischen
1-60 Minuten liegen.

2) Auto-Backup
--------------
Ist dieses Feld angekreuzt, ist das Backup aktiviert. Will man kein
automatisches Backup, kann man es hier jederzeit wieder abschalten.
Beim Backup wird der Inhalt des Samplespeichers (BACKUP.S16) und das
Arranger-Arrangement (BACKUP.ARR) gespeichert. Dabei erscheint eine
Info-Box, in der die Namen der Backup-Files zur Kontrolle des
Backup-Ablaufs ausgegeben werden.
Die Backup-Funktion ist noch nicht vollst„ndig, wird aber noch erweitert
um eine Speicherung der Trakker-Datei (BACKUP.TRK) und die Speicherung des
INF-Files (BACKUP.INF) mit den enthaltenen Markern. 

3) Original-Filenames
---------------------
Ist dieses Feld angekreuzt, werden beim Backup die Dateien unter den
Original-Dateinamen gesichert. Alte Dateien werden dabei also berschrieben.
Aus Sicherheitsgrnden sollte man darauf jedoch besser verzichten.
Ist das Feld leer (deselektiert) werden fr das Backup neue Dateinamen
benutzt, also eine Sicherungskopie angefertigt. Der Nachteil dieser Methode
ist, das es  bei groen Sounddateien viel Speicherplatz auf dem
Sicherungsmedium (Festplatte o.„.) verbraucht. Falls dieser knapp ist,
empfiehlt sich die Sicherung unter den Original-Dateinamen
(Feld selektiert).

4) Help
-------
Das Hilfesystem bzw. der Hypertext wird aufgerufen. Wie es funktioniert
haben sie also offensichtlich schon begriffen.
Wenn nicht, schauen sie sich die Anleitung zu İ1stGuideİGUIDE.TXTİ einmal genauer an.

5) Exit
-------
Hiermit wird der Backup-Dialog geschlossen. Die ge„nderten Einstellungen
werden nicht beachtet und sind ungltig.
Die alten Einstellungen bleiben erhalten.

6) OK
-----
Hiermit wird der Backup-Dialog geschlossen. Die ge„nderten Einstellungen
sind sofort gltig.
