Funktionsfeld im Trakker-Fenster
--------------------------------


Auf der linken Seite des Funktionsfelds stehen alle Funktionen die nur das
aktuelle Sample betreffen (Blockmarker,Copy,Delete,Play), auf der rechten
Seite die Darstellungs- und Abspieloptionen. Zur besseren VerstÑndnis
sollte man das ›BILD›BLOCKBUT.IMG› des Funktionsfelds zu Rate ziehen.


1) Blockmarker
--------------
Hiermit kann man den ›Marker-Dialog›MARKPAGE.TXT› aufrufen. Man kann dann einen passenden
Markereintrag des Samples auswÑhlen, der dann in den Trakker Åbernommen
wird. Vorraussetzung ist natÅrlich, daû entsprechende Marker im Editor beim
Abspeichern des Samples definiert wurden (Marker werden in der
Information-Datei abgespeichert). Man kann zwar auch Åber die
›Laufwerksfunktionen›TSOUND.TXT› einen Start- und Endpunkt des Blocks definieren, aber
diese Methode ist genauer, besonders wenn man das Sample wiederholen
(loopen) will.

2) Sample kopieren
------------------
Das aktuelle Sample (roter Rahmen bei Farbe, gestrichelt bei Monochrome)
wird kopiert, und wird direkt hinter dem aktuellen Sample eingesetzt.
Das neue Sample wird automatisch zum aktuellen Sample.
Damit kann man sehr einfach Mehrfach-Wiederholungen erzeugen.

3) Spur lîschen
---------------
Hiermit wird die aktuelle Spur (selektierte Spurnummer) komplett gelîscht.

4) Sampleblock abspielen
------------------------
Hiermit wird der aktuelle Sampleblock (selektiertes Sample) abgespielt,
also der Bereich des aktuellen Samples, der durch den Start- und Endmarker
definiert wurde. 

5) Kommentardarstellung
-----------------------
Normalerweise wird in der Ecke oben links im Sampleblock der Name des
Samples ausgegeben. Wird der Button selektiert, wird stattdessen das
Kommentarfeld (wird beim ›Abspeichern›SMPINF.TXT› eines Sample im Editor definiert, und
kann im ›Trakker-Fileselector›TRAKFSEL.TXT› geÑndert werden) an dieser Stelle eingeblendet.
Ist der Block allerdings zu kurz, um den kompletten Text darstellen zu
kînnen, wird die Textausgabe auf die LÑnge des Blocks gekÅrzt.
Das gilt fÅr beide Darstellungsarten.

6) Amplitudendarstellung
------------------------
Ist der Button selektiert, wird im Sampleblock zusÑtzlich der
Amplitudenverlauf des Samples ausgegeben. Da dies allerdings etwas
Rechenzeit beansprucht, kann die Bildschirmausgabe auf langsamen Rechnern
dadurch etwas trÑge sein.
Deshalb kann man die Amplitudendarstellung hier abschalten (deselektiert).

7) Einzelspur-Wiedergabe
------------------------
Ist der Button selektiert, wird nur die aktuelle Spur
(selektierte Spurnummer) beim abspielen wiedergegeben.
Alle anderen Spuren sind dann stummgeschaltet.
