DSP-Fenster


Dieses Fenster ist fÅr die DSP-Effektauswahl zustÑndig.
Dabei sind einige Effekte schon im Programm enthalten, und kînnen hierÅber
in den DSP geladen werden. Andere Effekte bzw. DSP-Programme kînnen in den
DSP via Load geladen werden, da das Programm die DSP-LOD-Files verarbeiten
kann. Dadurch ist es prinzipiell mîglich,Effekte anderer Hersteller
anzupassen bzw. in das Programm zu integrieren. FÅr die Nutzung dieser
Effekprogramme ist natÅrlich die optional erhÑltliche DSP-Karte mit einem
Motorola DSP-56K notwendig. Karten mit anderen, noch leistungsfÑhigeren
DSPs sind bereits in Planung und machen die Soundkarte hiermit sehr flexibel
und sehr leistungsfÑhig.
Dieser Teil der Software wird sich in Zukunft sicherlich noch stark
verÑndern, da hier noch ein groûes Potential steckt. Da die Software in
Zukunft eine Modulschnittstelle bekommt, wird es mîglich sein mit relativ
wenig Aufwand Effekte und Programmteile anderer Hersteller zu integrieren.
Dabei wird die Software mit dem Zusatztool kommunizieren kînnen, so daû
sich die Zusatztools in die OberflÑche einklinken, als wÑren sie
Bestandteil des Programms. 
Zur besseren VerstÑndnis sollte man das ›BILD›DSP.IMG› des DSP-Fensters zu
Rate ziehen. Aufgerufen wird das DSP-Fenster durch den ›DSP-Button›EBUTTONS.TXT› im
Edit-Fenster, oder durch Eingabe von CTRL-D, oder Åber das optionale
Dropdown-MenÅ unter Fenster/DSP.


1) Echo
-------
Damit wird ein Echo-Effekt-Programm in den DSP geladen.

2) Hall
-------
Damit wird ein Hall-Effekt-Programm in den DSP geladen.

3) Lowpass
----------
Damit wird ein Tiefpass-Filter-Programm in den DSP geladen.

4) Highpass
-----------
Damit wird ein Hochpass-Filter-Programm in den DSP geladen.
Derzeit ist dieser Effekt aber noch nicht verfÅgbar.

5) Bandpass
-----------
Damit wird ein Bandpass-Filter-Programm (Kombination von Hoch & Tiefpass) 
in den DSP geladen. Derzeit ist dieser Effekt aber noch nicht verfÅgbar.

6) Flanger
----------
Damit wird ein Flanger-Effekt-Programm in den DSP geladen.

7) Chorus
---------
Damit wird ein Chorus-Effekt-Programm in den DSP geladen.

8) EQ
-----
Damit wird ein Equalizer-Effekt-Programm in den DSP geladen
Derzeit ist dieser Effekt aber noch nicht verfÅgbar.

9) Pink-Noise
-------------
Damit wird ein rosa-rauschen vom DSP erzeugt.

10) Pass
--------
Damit werden die Daten vom DSP-Eingang unverÑndert zum DSP-Ausgang
durchgereicht.

11) Load
--------
Hiermit kînnen LOD-Files vom DSP geladen werden.

12) Save
--------
Hiermit kînnen im DSP befindliche Programme als LOD-Files abgespeichert
werden. In Verbindung mit einem parallel laufenden DSP-Debugger ist das
durchaus sinnvoll.
Die Funktion ist aber derzeit noch nicht implementiert.

13) Help
--------
Das Hilfesystem bzw. der Hypertext wird aufgerufen. Wie es funktioniert
haben sie also offensichtlich schon begriffen.
Wenn nicht, schauen sie sich die Anleitung zu ›1stGuide›GUIDE.TXT› einmal genauer an.

14) Exit
--------
Hiermit wird das DSP-Fenster geschlossen.
Man kann mehrere Fenster gleichzeitig geîffnet lassen und hat so immer den
direkten Zugriff auf die Funktionen.
