Button-Toolbar
--------------


Hierber erreicht man die wichtigsten Hauptfunktionen und die anderen
Fenster. Ist eines der anderen Fenster ge”ffnet, kann man es durch
anklicken des entsprechenden Buttons in der Button-Toolbar (oder indem man
im optionalen Dropdown-Men unter Menpunkt "Fenster" den entsprechenden
Menpunkt anw„hlt) in den Vordergrund holen, falls es durch andere Fenster
verdeckt war. Zur besseren Verst„ndnis sollte man das İBILDİEBUTTONS.IMGİ
der Button-Toolbar zu Rate ziehen.


1) Info-Fenster
---------------
Dieses Fenster zeigt das İProgrammlogoİINFO.TXTİ, die Copyright-Vermerke und
die Versionsnummer der Software. Also eigentlich total berflssiges
Zeug. 

2) Einstellungen-Fenster
------------------------
Dieses Fenster ist prim„r fr die İEingangsauswahlİMAIN.TXTİ und die Kontrolle
der digitalen Eing„nge und des DSP-Wirkungsbereichs zust„ndig.

3) Blockfunktionen-Fenster
--------------------------
Dieses Fenster ist fr die İBlockfunktionenİBLKPAGE.TXTİ des Edit-Fensters zust„ndig.

4) Peakmeter-Fenster
--------------------
Dieses Fenster ist fr die İAussteuerungİPEAK.TXTİ und Aufnahme eines Samples
zust„ndig. Man kann aber auch Samples von Festplatte abspielen und dabei
die Aussteuerung berprfen.

5) MIDI-Arranger-Fenster
------------------------
šber dieses Fenster wird die Ansteuerung eines (oder mehrerer)
İMIDI-KeyboardsİARRANGE.TXTİ realisiert. Dazu erstellt man hier eine Liste der verwendeten
Samples. Man kann hier die Loopart, Start- und Endpunkt, Midikanal,
Midinote usw. fr jedes einzelne Sample bestimmen. Dabei k”nnen sich im
Sample-Memory befindende Samples genauso eingebunden werden wie auf
Festplatte gespeicherte Samples. Die fertige Liste kann als
Arrangement-File (Endung *.ARR) abgespeichert werden.
Dieses Fenster mu aber nochmal berarbeitet werden, da ich derzeit aber
kein MIDI-Keyboard zum austesten besitze dauert dies noch etwas.
Die Funktion wurde schonmal getestet, dies ist aber schon ca. 1 Jahr her.
Trotzdem sollte MIDI-Play funktionieren.

6) Trakker-Fenster
------------------
šber dieses Fenster wird die İMehrspurwiedergabeİTRAKKER.TXTİ realisiert. Momentan sind
8 Spuren mit 32kHz Samplerate bzw. 4 Spuren mit 48 kHz machbar (auf einer
Medusa T40). Die Verarbeitungsgeschwindigkeit ist aber noch nicht optimiert,
so da man sicherlich noch mehr herausholen kann.
Man l„dt die einzelnen Samples zun„chst in den Trakker und verteilt diese
auf die gewnschten Spuren.
Man kann die Samples, aber auch ganze Spuren per Drag&Drop kopieren oder
verschieben, Start- und Endmarker definieren oder aus der Information-Datei
(*.INF) bernehmen, probeh”ren etc. Die Samples werden dabei nichtdestruktiv
bearbeitet, d.h. die Sampledateien werden nicht ver„ndert.
In diesem Fenster kann man also die Samples die auf der Festplatte liegen,
zu einem "Song" arrangieren.

7) Loop-Fenster
---------------
Dieses Fenster ist fr die İLoopfunktionenİLOOP.TXTİ des Edit-Fensters zust„ndig.
Man kann hier bestimmen in welcher Richtung das Sample abgespielt werden
soll. Das abspielen startet aber erst durch Druck auf die Taste İPLAYİESOUND.TXTİ im
Edit-Fenster. Ist der Blockbutton im İLimit-BereichİLIMIT.TXTİ aktiviert, und Marker-S
und Marker-E definiert, so wird nur der markierte Bereich abgespielt.
Ist der Loop-Button im İLimit-BereichİLIMIT.TXTİ aktiviert, wird das Sample solange
wiederholt, bis man die İSTOPİESOUND.TXTİ-Taste drckt. 

8) DSP-Fenster
--------------
Dieses Fenster ist fr die İDSP-EffektauswahlİDSPPAGE.TXTİ zust„ndig.
Dabei sind einige Effekte schon im Programm enthalten, und k”nnen hierber
in den DSP geladen werden. Andere Effekte bzw. DSP-Programme k”nnen in den
DSP via Load geladen werden, da das Programm die DSP-LOD-Files verarbeiten
kann. Dadurch ist es prinzipiell m”glich Effekte anderer Hersteller
anzupassen bzw. in das Programm zu integrieren. Fr die Nutzung dieser
Effekprogramme ist natrlich die optional erh„ltliche DSP-Karte mit einem
Motorola DSP-56K notwendig. Karten mit anderen, noch leistungsf„higeren
DSPs sind bereits in Planung und machen die Soundkarte hiermit sehr flexibel
und sehr leistungsf„hig.
Dieser Teil der Software wird sich in Zukunft sicherlich noch stark
ver„ndern, da hier noch ein groes Potential steckt. Da die Software in
Zukunft eine Modulschnittstelle bekommt, wird es m”glich sein mit relativ
wenig Aufwand Effekte und Programmteile anderer Hersteller zu integrieren.
Dabei wird die Software mit dem Zusatztool kommunizieren k”nnen, so da sich
die Zusatztools in die Oberfl„che einklinken, als w„ren sie Bestandteil
des Programms. 

9) Setup-Dialog
---------------
Dieser Dialog ist prim„r fr verschiedene İEinstellungenİSETUP.TXTİ zust„ndig.
Hier kann man das Aussehen der Sampledaten bestimmen und verschiedene
Voreinstellungen vornehmen. Diese Einstellungen k”nnen in einer INF-Datei
abgespeichert werden. Ist eine solche Datei vorhanden, wird sie beim Start
des Programms automatisch geladen und die darin enthaltenen Einstellungen
werden gesetzt.

10) Midi-Dialog
---------------
Dieser Dialog ist fr die Auswahl von İMidi-Note & Midi-KanalİMIDI.TXTİ zust„ndig, und
wird benutzt um dem Sample eine bestimmte Midinote und einen Midikanal zum
Abspielen ber ein Midi-Keyboard zuzuordnen.

11) Fade-Editor-Dialog
----------------------
In diesem Fenster kann der İFaderverlaufİFADE.TXTİ editiert werden. Dabei stehen
schon verschiedene fertige Faderkurven zur Auswahl zur Verfgung, man
kann diese aber auch per Hand zeichnen. Diese Kurven k”nnen auch
abgespeichert und nachgeladen werden. Die Verl„ufe k”nnen dann beim
İEin- und AusblendenİFUNKTION.TXTİ von Samples benutzt werden.

12) Monitor
-----------
Damit wird eine direkte Kontrolle des Samplingvorgangs vor der Aufnahme
erm”glicht. Die Sampledaten werden dafr vom Eingang der Soundkarte
eingelesen und sofort wieder vom Programm an den Soundkarten-Ausgang
ausgegeben. Dabei sollten keine Unterbrechungen oder St”rungen im
Musiksignal auftreten.

13) Hyper-Fileselector-Dialog
-----------------------------
Dieser Dialog ist als İFileselector-ErsatzİFSELPAGE.TXTİ gedacht, hat aber noch sehr viel
mehr M”glichkeiten, die die Arbeit hiermit sehr komfortabel machen. Um mehr
šbersichtlichkeit zu bekommen, funktioniert dieser Fileselektor etwas
anders. Zuerst erstellt man eine Liste der Suchpfade. Diese Liste wird
unter dem Namen SMP16.SEL auf dem Speichermedium (Festplatte o.„) angelegt.
Angezeigt werden auerdem nur die Sampledateien und die entsprechenden
Kommentare, die in den Info-Dateien enthalten sind (Dateiendung *.INF).
Man w„hlt das entsprechende Sample im Sampledatei-Name-Bereich aus indem man
das entsprechende Feld selektiert, und klickt anschlieend auf Load - und
das Sample wird in den Sample-Editor geladen. Man kann hier aber auch gleich
die Samples anh”ren. Um ein bestimmtes Sample zu finden, wenn die
Dateibeschreibung oder der Kommentar alleine nicht weiterhilft, ist das ganz
ntzlich. Dafr stehen einem hier die Grundfunktionen eines CD-Players zur
Verfgung, also Play,Stop,Forward,Rewind,Pause. Auerdem gibt es eine
Anspielautomatik bei der die ersten 10 Sekunden eines Titels angespielt
werden.

14) Disk-Funktionen-Dialog
--------------------------
Mit diesem Dialog sind verschiedene İDateioperationenİDISKPAGE.TXTİ, die man im t„glichen
Computerleben oft braucht, m”glich. Der Vorteil hierbei ist, das man fr
solche Sachen wie l”schen und umbenennen von Dateien nicht das Programm
verlassen mu. Bei Aufruf des Dialogs erscheint zuerst eine Fileselector-Box
mit der das Soundsample das umbenannt oder gel”scht werden soll,
ausgew„hlt wird. Dann erscheint die Dialogbox. 

15) Load-Dialog
---------------
In diesem Dialog kann man w„hlen, ob man das Sample ganz oder als Block
İladenİLOAD.TXTİ m”chte. Anschlieend wird das Sample in den Editor geladen. Falls es
dort nicht hineinpat, erscheint der İVirtual-DialogİVIRTUAL.TXTİ. In diesem kann man
w„hlen ob man einen Block laden m”chte, der noch in das Sample-Memory pat,
oder ob man in den Virtual-Mode (virtuelle Bearbeitung) wechseln m”chte.

16) Save-Dialog
---------------
In diesem Dialog kann man w„hlen, ob man den kompletten Samplespeicher oder
nur den markierten Block İspeichernİSAVE.TXTİ m”chte. Hat man eine Wahl getroffen,
erscheint zuerst ein Fileselector in dem man den Namen der Sampledatei
eingibt. Die Dateiendung entscheidet dabei ber das Dateiformat (siehe auch
Setup-Dialog). Danach erscheint der İInformation-DialogİSMPINF.TXTİ, in dem man dem
Sample eine Beschreibung (Kommentar) zur besseren Identifikation geben kann.
Dann wird das Sample abgespeichert.
