Markerbereich im Editor
-----------------------


Im Markerbereich werden die Markereintr„ge (Nummer,Startzeit,Endzeit,Intro,
Release,Name) aufgefhrt, und k”nnen editiert werden. Es k”nnen maximal
100 Markereintr„ge definiert werden. Diese werden beim abspeichern des
Samples in der Information-Datei (Dateiendung *.INF) gesichert. Die
Marker-Textfelder (6,7) k”nnen angeklickt werden. Es erscheint dann jeweils
eine Dialogbox, in der man den İWert editierenİSAMPLE.TXTİ kann. Die Marker werden als
senkrechte Striche mit ihrem Kennbuchstaben (S,E,I,R) im İSamplefensterİCURVE.TXTİ
dargestellt. Es werden der šbersichtlichkeit halber nicht alle 100
Markereintr„ge dargestellt, sondern immer nur der aktive (kann man mit dem
Slider(8) ausw„hlen).
Ein Marker mu vor der Benutzung initialisiert werden. Man drckt dafr auf
den entsprechenden Marker-Button (2-5).
Der Marker wird dann an Zeitposition 0 am linken Rand des Sample-Windows
gesetzt. Nun kann man ihn mit den Markerpfeilen im İSetfeldİFUNKTION.TXTİ bewegen
(Function-Dropdown mu auf MARK stehen), oder indem man die Markerlinien
mit der Maus greift, und an eine andere Stelle bewegt.
Sind die Marker aus dem Sichtfeld geraten (kann bei İZoomİFUNKTION.TXTİ der Fall sein),
gengt ein Druck auf die linke Maustaste, und der aktuelle Marker
(selektierter Marker-Button) wird an die Stelle im İSample-WindowİCURVE.TXTİ bewegt,
auf die mit der Maus gezeigt wurde. Es gibt zwei unterschiedliche
Darstellungsarten fr die Markerwerte. Die Darstellungsart der Markerwerte
kann im İSetup-DialogİSETUP.TXTİ (View-Button) eingestellt werden. Man hat die Wahl
zwischen der Zeitanzeige (auf 100tel Sekunde genau) und der Anzeige in
Samplewerten (genauer).
šber das Clipboard kann man Markerfelder kopieren. Dabei fungiert das
Clipboard als eine Art Zwischenspeicher.
Man kann ein Marker-Feld kopieren, indem man den Marker-Button anklickt und
bei gedrckter linker Maustaste auf das Clipboard-Icon zieht (bzw. draggt).
Dabei wird das Clipboard-Symbol selektiert. Nun l„t man die Maustaste los.
Damit wurde das Feld zun„chst ins Clipboard kopiert (eine Art
Zwischenspeicher). Eventuell sucht man nun mit dem Slider den gewnschten
Eintrag auf den das ganze kopiert werden soll. Hat man das gewnschte Feld
im Sichtfeld, klickt man auf das Clipboard. Man h„lt dabei die linke
Maustaste gedrckt. An der Maus h„ngt nun das Marker-Symbol. Dieses zieht
man jetzt ber den Marker-Button des Feldes, in das kopiert werden soll.
Dabei wird der Marker-Button des Feldes automatisch selektiert. Ist der
Marker-Button selektiert l„t man die Maus los - fertig.
Man kann aber nicht nur die einzelnen Markereintr„ge kopieren (mit den
Markerbuttons) sondern auch den kompletten Eintrag (bestehend aus den
4 Markerfeldern und dem Markertext). Dabei draggt man stattdessen das
Eintragsnummer-Feld in das Clipboard. Dann w„hlt man den Zieleintrag mit dem
Slider aus, und draggt den Clipboardinhalt auf das Eintragsnummer-Feld des
Zieleintrags. Der Clipboard-Inhalt bleibt solange vorhanden, bis man ein
anderes Feld oder einen kompletten Eintrag hineinkopiert.
Zur besseren Verst„ndnis sollte man das İBILDİEMARKER.IMGİ des Markerfelds
zu Rate ziehen.


1) Marker-Nummer
----------------
Es gibt 100 Markereintr„ge, davon ist immer einer sichtbar. Mit dem
Slider(8) kann man den Markereintrag ausw„hlen.
Hier erscheint dann die Nummer des Markereintrags. Man kann einen
kompletten Markereintrag in das Clipboard kopieren, indem man das
Nummernfeld in das Clipboard zieht (draggt).

2) Marker-S
-----------
Der Start-Marker wird zum aktuellen Marker (bzw. initialisiert), indem man
ihn anklickt. Daneben erscheint der Wert des Start-Markers im Format
Stunden:Minuten:Sekunden Hundertstel-Sekunden.
Der Start-Marker definiert den Anfang eines Sampleblocks oder eines Loops.
Man kann den Markerwert in das Clipboard kopieren, indem man den
Markerbutton in das Clipboard zieht (draggt).

3) Marker-E
-----------
Der End-Marker wird zum aktuellen Marker (bzw. initialisiert), indem man
ihn anklickt. Daneben erscheint der Wert des End-Markers im Format
Stunden:Minuten:Sekunden Hundertstel-Sekunden.
Der End-Marker definiert das Ende eines Sampleblocks oder eines Loops.
Man kann den Markerwert in das Clipboard kopieren, indem man den
Markerbutton in das Clipboard zieht (draggt).

4) Marker-I
-----------
Der Init-Marker wird zum aktuellen Marker (bzw. initialisiert), indem man
ihn anklickt. Daneben erscheint der Wert des Init-Markers im Format
Stunden:Minuten:Sekunden Hundertstel-Sekunden.
Der Init-Marker definiert den Anfang des Samples fr die Wiedergabe.
Die Marker I und R spielen vor allem beim spielen der Samples ber ein
MIDI-Keyboard eine Rolle. Beim Druck auf die Keyboardtaste beginnt die
Wiedergabe. H„lt man die Keyboardtaste gedrckt, wird das Sample im
Loopbereich (definiert durch Marker-S und Marker-E) so lange wiederholt,
bis die Keyboardtaste losgelassen wird. Nach dem Loslassen wird noch der
Ausklingbereich  (Bereich zwischen Marker-E und Marker-R) abgespielt.
Man kann den Markerwert in das Clipboard kopieren, indem man den
Markerbutton in das Clipboard zieht (draggt). Diese Funktion ist aber noch
nicht implementiert, und der Wert ist im Editor-Fenster derzeit wertlos.

5) Marker-R
-----------
Der Release-Marker wird zum aktuellen Marker (bzw. initialisiert), indem
man ihn anklickt. Daneben erscheint der Wert des Release-Markers im Format
Stunden:Minuten:Sekunden Hundertstel-Sekunden.
Der Release-Marker definiert den Ausklingbereich des Samples fr die
Wiedergabe. Die Marker I und R spielen vor allem beim spielen der Samples
ber ein MIDI-Keyboard eine Rolle. Beim Druck auf die Keyboardtaste beginnt
die Wiedergabe. H„lt man die Keyboardtaste gedrckt, wird das Sample im
Loopbereich (definiert durch Marker-S und Marker-E) so lange wiederholt,
bis die Keyboardtaste losgelassen wird. Nach dem Loslassen wird noch der
Ausklingbereich  (Bereich zwischen Marker-E und Marker-R) abgespielt.
Man kann den Markerwert in das Clipboard kopieren, indem man den
Markerbutton in das Clipboard zieht (draggt). Diese Funktion ist aber noch
nicht implementiert, und der Wert ist im Editor-Fenster derzeit wertlos.

6) Markerwert
-------------
Dies ist der Bereich in dem die Markerwerte stehen und İeditiertİSAMPLE.TXTİ werden
k”nnen.

7) Marker-Kommentar
-------------------
Dies ist der Marker-Kommentar. Man kann jedem Markereintrag einen Kommentar
mit auf den Weg geben. Das ist ntzlich, um die Funktion eines
Markereintrages zu beschreiben und so bestimmte Eintr„ge schneller
identifizieren zu k”nnen. Um den Kommentar eingeben zu k”nnen, klickt man
einfach auf das İKommentarfeldİMARKCOMM.TXTİ. Im dann erscheinenden Dialog, kann man den
Kommentar editieren. Die Kommentare werden zusammen mit den Markerwerten
im Info-File (Endung *INF) mit İSAVEİSAVE.TXTİ gespeichert.

8) Slider
---------
Hiermit kann der aktuelle Markereintrag ausgew„hlt werden.
