STARTRACK-Hardware
------------------

- 4fach-Multilayer-Platine zum Anschlu an alle Atari-kompatiblen
  mit VME-Bus (MegaSTE,TT,Eagle,Medusa,Hades).
  vollst„ndig getrennter Analog- und Digitalbereich
  (separate Masseverbindungen,getrennter Aufbau).
  eigene Spannungswandler (2 fr A/D-Wandler und 2 fr D/A-Wandler).  
- Optionaler Einbau in einen 5 1/4 Zoll-Einschub fr PC-Geh„use
  damit sind alle Anschlsse leicht von vorne zu bedienen
- kaskadierbar: es ist m”glich mehrere Soundkarten parallel zu betreiben
  und dadurch das System auf (fast) beliebig viele Ein- und Ausgangskan„le
  zu erweitern.  
- digitale Ein/Ausg„nge in Cinch und Opto(TOSLINK)-Ausfhrung.
  šbertragung nach Consumer-Norm SP/DIF,
  Studio-Norm AES/EBU optional nachrstbar (XLR-Karte).
- 24Bit Digitalmastering. Der D/A wird dann mit 18Bit angesteuert.
- 3 softwarem„ig umschaltbare Digitaleing„nge (optisch,koaxial und
  optional AES/EBU). Das erspart st„ndiges Umstecken der Kabel.
  M”gliche Sampleraten der Digital-Schnittstellen: 32/44.1/48kHz.
- erkennt Fehler in der digitalen Datenbertragung und zeigt die Art des
  Fehlers an.
- hardwarem„ige Samplerate-Erkennung am digitalen Eingang.
- Komplette Hardware-Dekodierung des Digitalen Kanalstatus
  Hiermit k”nnen alle im Digitalsignal verschlsselten Informationen
  des Channel-Statusblocks (Aufnahmequelle,Herkunftsland, Samplerate usw.)
  ausgelesen werden.
- Der Kopierschutz kann aus SCMS-geschtzten Digitalaufnahmen vollst„ndig
  entfernt werden.
- Aufnahmen k”nnen verlustfrei digital zurck per DAT/DCC/MD berspielt
  werden.
- Copybit frei w„hlbar (keine Kopien, 1Kopie oder uneingeschr„nktes
  Kopieren).
- Stereo 16Bit A/D und 18Bit D/A-Wandler mit 64fachem Oversampling und
  Sigma-Delta-Linearwandlern (Crystal).
  Die A/D und D/A-Wandler k”nnen mit den blichen 32/44.1 und 48kHz
  arbeiten, zus„tzlich aber noch mit 8/11/12/16/16.5/22.05/24/33.1 kHz
  oder einem optional extern angelegten Takt der durch 768/512/384 oder 256
  intern geteilt wird.
- Der Wandlertakt kann optional (ber ein Koaxkabel) einem CD-Laufwerk
  zugefhrt werden. Das ist bei einigen HighEnd-Laufwerken m”glich und
  verhindert wirkungsvoll Jitter.
- integrierte,schaltbare De-Emphasis-Schaltung. 
  n”tig weil einige CDs (z.B. von Heaven 17) zwecks Rauschminderung mit
  stark angehobenen H”hen auf CD verewigt wurden. 
- digital steuerbare Highend-Lautst„rkeregler/verst„rker am
  A/D-Wandler-Eingang und am D/A-Wandler-Ausgang,
  kanalgetrennt regelbar von -96dB bis +32dB mit 256 Abstufungen
- Harddisk-Recording (FIFO-Buffering).
- Verbindungsmatrix („hnlich wie die DMA-Matrix im Falcon)
- gleichzeitige Wiedergabe und Aufnahme m”glich.
  fr digitale Hinterbandkontrolle, Synchronaufnahme zu vorhandenem Sample.

Erweiterungs-Optionen:
----------------------
- DSP-Karte mit einem Motorola DSP56002-66MHz mit 128Kx24Bit SRAM,12ns
  Der DSP kann wahlweise in den Aufnahme- oder Wiedergabezweig
  integriert werden (softwarem„ig steuerbar)
  Der DSP ist fr das Harddisk-Recording nicht notwendig, da die Karte
  den Transfer selbst puffert.
  Daher steht der DSP quasi komplett fr Effekt-Berechnungen zur Verfgung.
  Die DSP-Erweiterung wird auf die STARTRACK-Karte aufgesteckt
  - Falcon-kompatibler DSP-Port fr Erweiterungen (Analog8,Jam-In/Out)
  - optional fr den Anschlu von 2 Erweiterungen fr bis zu 16 Ausgangskan„le
  - ONCE-Debug-Schnittstelle
  - Clock-Interface fr alle Falcon-kompatiblen Sampleraten (z.B. 49200Hz)
  - Vierkanal-Aufnahme/Wiedergabe: Hierbei werden die Digital- und
    Analoganschlsse parallel betrieben.

- XLR-Karte
  h”here Line-Pegel und alle Anschlsse in XLR-Anschlunorm 
  AES/EBU-Digitalschnittstellen (Input&Output)
  Optionaler Einbau in einen 5 1/4 Zoll-Einschub fr PC-Geh„use
  Damit sind alle XLR-Anschlsse leicht von vorne zu bedienen.
  BNC-Buchse fr Taktausgang
