Einstellungen-Fenster

     
Dieses Fenster ist prim„r fr die Eingangsauswahl und die Kontrolle
der digitalen Eing„nge und des DSP-Wirkungsbereichs zust„ndig.
Aufgerufen wird das Einstellungen-Fenster durch den İEinstellungen-ButtonİEBUTTONS.TXTİ
im Edit-Fenster, oder durch Eingabe von CTRL-G,
oder ber das optionale Dropdown-Men unter Fenster/Grundeinstellungen.
Zur besseren Verst„ndnis sollte man das İBILDİMAIN.IMGİ des
Einstellungs-Fensters zu Rate ziehen.

1) Digital IN
-------------
Dieser Bereich zeigt einige Codes der digitalen Eing„nge an. šber die
digitalen Eing„nge werden n„mlich nicht nur die reinen Sounddaten
bertragen, sondern auch zus„tzliche Steuer- und Fehlercodes. Angezeigt
werden die Daten des Eingangs, der ber den Digital-Input-Selector (6)
ausgew„hlt wurde

SCMS          - gesetzt  = SCMS-Kopierschutz ist aktiviert
Emphasis      - gesetzt  = Die H”hen wurden bei der Aufnahme stark angehoben
                           und sollten bei der Wiedergabe um den gleichen
                           Wert ged„mpft werden.
Audio         - gel”scht = CD-ROM oder andere Daten
              - gesetzt  = Musikdaten
Professional  - gel”scht = Consumer-Format (das bliche Standartformat von
                           CDs)
              - gesetzt  = Profi-Format (Studioformat)

2) Samplerate
-------------
Die Samplerate der am digitalen Eingang anliegenden Daten. Angezeigt wird
dabei der Eingang, der ber den Digital-Input-Selector (6) ausgew„hlt wurde.

32    - 32 kHz   (z.B. bei DSR-Digitalradio)
44.1  - 44.1 kHz (z.B. bei CD)
48    - 48 kHz   (z.B. bei DAT-Rekordern)

3) Error
--------
Die digitalen Daten k”nnen (z.B. durch Dropouts) fehlerbehaftet sein, oder
die Datenbertragung ist durch ein fehlerhaftes Kabel gest”rt. Um solche
Fehler frhzeitig zu erkennen, sind die Errorcodes recht ntzlich.
Angezeigt wird dabei der Eingang, der ber den Digital-Input-Selector (6)
ausgew„hlt wurde.

No validity   - Daten ungltig (z.B. bei CD-Player-Stop)
Transmission  - šbertragungsfehler (z.B. Wackelkontakt im Kabel)
Parity        - Prfsummen-Fehler (unsaubere Datenbertragung)
Bi-Phase      - Tr„germodulation instabil (z.B. Wackelkontakt im Kabel)
PLL-unlock    - Phasenmodulation gest”rt (Verbindungskabel fehlt oder
                unterbrochen)

4) Input
--------
Der Eingang kann hier ber einen Rollbalken ausgew„hlt werden.

Digital - Wahl des digitalen Eingangs. Hierbei werden bei Aufnahme direkt
          die digitalen Sounddaten ber die Digitalschnittstellen(Coax,
          SP/DIF,AES/EBU) berspielt. Eine Aussteuerung ist bei Aufnahme
          nicht n”tig, da die Daten unver„ndert bernommen werden. Der
          Volume- und Balance-Regler des İPeakmetersİPEAK.TXTİ ist dabei ohne Funktion.
Analog  - Wahl des analogen Eingangs. Hierbei kommen die Daten in Form von
          analogen Schwingungen ber den Eingangsverst„rker zum A/D-Wandler
          der die Schwingungen in digitale Datensignale umwandelt.

5) Samplerate
-------------
Hier wird die Samplerate des analogen Eingangs ber einen Rollbalken
ausgew„hlt. Bei Wiedergabe von Soundfiles wird mit der hier ausgew„hlten
Samplerate abgespielt, sofern das Samplefile keinen anderen Wert vorgibt.
Diese İSamplerateİEINFO.TXTİ l„t sich zus„tzlich auch im Editor-Fenster einstellen.
Der Digitalausgang wird hiermit auch beeinflut, so da man die Aufnahmen
z.B. zurck auf DAT-Band berspielen kann. Dabei mu man allerdings darauf
achten, da der DAT-Rekorder nur etwas mit den Sampleraten 32.0,44.1 und
48.0 kHz anfangen kann. Ist im İSetup-DialogİSETUP.TXTİ digital-in clock:Synchronize
ausgew„hlt, so wird der analoge Eingang mit dem digitalen synchronisiert
d.h. die Samplerate des digitalen Eingangs wirkt auf den analogen Eingang
und es wird mit der Samplerate des digitalen Eingangs aufgenommen. Das ist
sinnvoll um exakt gleiche Sampleraten zu gew„hrleisten. šber den Externen
Takteingang (ICLK auf der Platine) kann ein externer Takt eingespeist
werden, der dann auf eine brauchbare Samplerate heruntergeteilt wird. Damit
sind dann auch andere Sampleraten m”glich. Die Aufnahme wird mit der hier
eingestellten Samplerate durchgefhrt, wenn der Analogeingang gew„hlt wurde,
und die Synchronize-Option im İSetup-DialogİSETUP.TXTİ abgeschaltet ist. Ansonsten wird
die Samplerate des digitalen Eingangs benutzt.

DSR 32.0  - 32.0 kHz (z.B. bei DSR-Digitalradio)
CD 44.1   - 44.1 kHz (z.B. bei CD)
DAT 48.0  - 48.0 kHz (z.B. bei DAT-Rekordern)
8.0       - 8.0 kHz (32/4)
11.0      - 11.025 kHz (44.1/4)
12.0      - 12 kHz (48/4)
16.0      - 16.0 kHz (32/2)
16.5      - 16.5 kHz 
22.1      - 22.05 kHz (44.1/2)
24        - 24 kHz (48/2)
33.1      - 33.1 kHz 
EXT/768   - Externer Takt geteilt durch 768
EXT/512   - Externer Takt geteilt durch 512
EXT/384   - Externer Takt geteilt durch 384
EXT/256   - Externer Takt geteilt durch 256

6) Digital
----------
Hier wird der digitale Eingang ber einen Rollbalken ausgew„hlt. Es stehen
3 digitale Quellen zur Verfgung, wobei der AES/EBU-Eingang in der
Standartversion der Samplingkarte nicht verfgbar ist. Dieser kann aber mit
einer Zusatzkarte nachgerstet werden. Auf dieser XLR-Karte sind auerdem
ein digitaler AES/EBU-Ausgang und analoge XLR-Anschlsse (Ein- und Ausgang)
vorhanden.

Optical - Optischer TOSLINK SP/DIF-Eingang
Coaxial - digitaler SP/DIF-Cinch-Eingang
AES/EBU - Professioneller XLR-Eingang nach AES/EBU-Norm

7) Mode
-------
Hier kann ber einen Rollbalken die digitale šbertragungsnorm gew„hlt
werden.

Consumer - Standartnorm fr CD-Player, DSR-Tuner & DAT-Rekorder fr den
           Massenmarkt
Profi    - Studionorm fr professionelle DAT-Rekorder (z.B. Tascam) und
           andere Digitalquellen

8) SCMS-Copy
------------
Bei Digitalquellen fr den Massenmarkt wurde eine Kopiersperre eingefhrt,
damit keine unbegrenzten Kopien von digitalem Musikmaterial m”glich sind.
Dieses System wurde von der Musikindustrie zur Bedingung bei der Einfhrung
des DAT-Rekorders gemacht, da man Angst vor massenhaft auftretenden
Raubkopien hatte. Aus heutiger Sicht eigentlich Bl”dsinn, da es
mittlerweile auch Profi-DAT-Rekorder gibt, die diese Kopiersperre
(SCMS-Serial-Copy-Management-System) nicht aufweisen. Diese Kopiersperre
l„t sich mit der Soundkarte umgehen. Die Einstellung der Kopiersperre ber
diesen Rollbalken wirkt aber nicht nur bei der Aufnahme sondern auch bei der
Wiedergabe d.h beim zurckspielen auf DAT. Dabei kann die Kopiersperre auch
wieder gesetzt werden, um Eigenaufnahmen vor ungewollten Kopieraktionen
nach der šberspielung zu schtzen. Dieser integrierte
Kopierschutz-Decoder/Encoder sollte theoretisch auch bei der
Profi-Norm AES/EBU funktionieren, mangels solcher Ger„te konnte ich das
allerdings bisher noch nicht testen. Die Soundkarten-Hardware ist
allerdings rekonfigurierbar, so da man ohne Schaltungs„nderung eine
fehlerhafte Funktion beheben kann. Man kann die Soundkarte auch als reinen
Kopierschutzdekoder verwenden, da die digitalen Eingangsdaten direkt zum
Digitalausgang geleitet werden, wenn kein Soundfile wiedergegeben wird.
Dafr mu allerdings bei Input (4) der Digitaleingang gew„hlt sein, und
der Bypass (10) ausgeschaltet sein.

No Copy   - kein kopieren m”glich
One Copy  - eine Kopie erlaubt
Free Copy - unbegrenztes kopieren erlaubt

9) Deemphasis
-------------
Einige, vor allem „ltere CD-Aufnahmen und viele Klassik-Aufnahmen wurden
und werden mit Emphasis aufgenommen, um den Rauschpegel bzw.
Fremdspannungsabstand zu erh”hen um damit eine h”here Aussteuerung zu
erlauben. Dabei werden bei der Aufnahme die H”hen stark angehoben. Bei der
Wiedergabe werden dann die H”hen mit einer Deemphasis-Schaltung um den
gleichen Betrag wieder abgesenkt. Um solche CDs korrekt abspielen zu k”nnen,
haben CD-Player eine solche Schaltung integriert. Damit man auch solche CDs
zum sampeln mit der Soundkarte verwenden kann, ist eine solche Schaltung
auch auf der Soundkarte vorhanden. Denn bei der Aufnahme ber den digitalen
Eingang werden die Sounddaten direkt bertragen d.h. die angehobenen H”hen
werden unver„ndert bernommen. Die Aufnahme wird lediglich im SP/DIF bzw.
AES/EBU-Code gekennzeichnet,siehe Emphasis bei (1). Damit man solche
Sampledaten korrekt per Digital- oder Analogausgang berspielen kann, kann
man die Deemphasis-Schaltung ber diesen Rollbalken ein- und ausschalten.
Dabei wirkt beim Analogausgang eine Deemphasis-Schaltung und beim
Digitalausgang werden die Daten entsprechend gekennzeichnet (Emphasis-Bit
im Code).

Off - keine Deemphasis-Entzerrung
On  - Deemphasis-Entzerrung eingeschaltet

10) Bypass Digital In->Out
--------------------------
Mit diesem Schalter kann man s„mtliche Ver„nderungen am digitalen
Datensignal unwirksam machen, d.h. die digitalen Daten wandern unver„ndert
vom Digitaleingang zum Digitalausgang und s„mtliche Einstellungen
(Deemphasis,SCMS,Mode) bleiben unwirksam.

11) Switch DSP
--------------
Mit diesem Rollbalken kann man den Wirkungsbereich des İDSPİDSPPAGE.TXTİ (Digitaler
Signalprozessor) beeinflussen.
Die Einstellung hat natrlich nur bei vorhandener DSP-Karte einen Sinn und
sollte ansonsten auf Off stehen

Off     - DSP aus. Der DSP bekommt und liefert keine Daten
Input   - Der DSP wird in den Eingangs-Signalkreis eingeschleift. Dabei
          wirkt der DSP schon bei der Aufnahme und hat bei der Wiedergabe
          keine Wirkung.
Output  - Der DSP wird in den Ausgangs-Signalkreis eingeschleift. Dabei
          wirkt der DSP erst bei der Wiedergabe und nicht schon bei der
          Aufnahme.

12) Help
--------
Das Hilfesystem bzw. der Hypertext wird aufgerufen. Wie es funktioniert
haben sie also offensichtlich schon begriffen.
Wenn nicht, schauen sie sich die Anleitung zu İ1stGuideİGUIDE.TXTİ einmal genauer an.

13) Exit
--------
Hiermit wird das Einstellung-Fenster geschlossen. Alle Einstellungen
bleiben bis zum n„chsten Aufruf unver„ndert. Man kann jedoch mehrere
Fenster gleichzeitig ge”ffnet lassen und hat so immer den direkten Zugriff
auf die Funktionen.
