Marker-Dialog


Dieser Dialog ist fr die Marker-Auswahl im İTrakker-FensterİTRAKKER.TXTİ und im
İArranger-FensterİARRANGE.TXTİ zust„ndig. Man erreicht diesen Dialog ber das Block-Symbol
im Trakker- oder Arranger-Fenster. Er wird benutzt um fr das Sample einen
bestimmten Blockbereich zu w„hlen. Das ist ntzlich wenn man vorher mhsam
im Sample-Editor erstellte Markerdefinitionen z.B. fr Loops bernehmen
m”chte. Man kann dann im Trakker mehrere gleiche Bl”cke hintereinandersetzen
um so Wiederholungen zu produzieren ohne das man den šbergang h”rt (z.B: fr
einen wiederkehrenden Groove-Rhythmus). Im Arranger-Fenster ist es ntzlich
um einen vorher im Editor definierten Bereich,der sich gut zum spielen ber
ein MIDI-Keyboard eignet,nicht neu von Hand suchen zu mssen. Die hier
dargestellten Markereintr„ge werden zuerst in der Sample-Info-Datei
(Dateiendung *.INF) gesucht. Falls diese nicht vorhanden ist, bleiben die
Eintr„ge leer. Fr die Zukunft ist geplant, dann in den Samplefiles die
Marker zu suchen. Bei den meisten Sample-Dateiformaten ist aber h”chstens
1 Markerp„rchen definiert. Zur besseren Verst„ndnis sollte man das
İBILDİMARKER.IMGİ zu Rate ziehen.


1) Marker-Nummer
----------------
Es gibt 100 Markereintr„ge, davon ist immer einer sichtbar. Mit dem
Slider(8) kann man den Markereintrag ausw„hlen.
Hier erscheint dann die Nummer des Markereintrags.

2) Marker-S
-----------
Hier erscheint der Wert des Start-Markers im Format
Stunden:Minuten:Sekunden Hundertstel-Sekunden.
Der Start-Marker definiert den Anfang eines Trakker- oder
Arranger-Sampleblocks.

3) Marker-E
-----------
Hier erscheint der Wert des End-Markers im Format
Stunden:Minuten:Sekunden Hundertstel-Sekunden.
Der End-Marker definiert das Ende eines Trakker- oder Arranger-Sampleblocks.

4) Marker-I
-----------
Hier erscheint der Wert des Init-Markers im Format
Stunden:Minuten:Sekunden Hundertstel-Sekunden.
Der Init-Marker definiert den Anfang des Samples fr die Wiedergabe.
Die Marker I und R spielen vor allem beim spielen der Samples ber ein
MIDI-Keyboard eine Rolle. Beim Druck auf die Keyboardtaste beginnt die
Wiedergabe. H„lt man die Keyboardtaste gedrckt, wird das Sample im
Loopbereich (definiert durch Marker-S und Marker-E) so lange wiederholt,
bis die Keyboardtaste losgelassen wird. Nach dem Loslassen wird noch der
Ausklingbereich  (Bereich zwischen Marker-E und Marker-R) abgespielt.
Diese Funktion ist aber noch nicht implementiert, und der Wert ist im
Trakker-Fenster wertlos, da hier ja nicht auf Keyboards gespielt wird.
Dafr ist dann das Arranger-Fenster zust„ndig.

5) Marker-R
-----------
Hier erscheint der Wert des Release-Markers im Format
Stunden:Minuten:Sekunden Hundertstel-Sekunden.
Der Release-Marker definiert den Ausklingbereich des Samples fr die
Wiedergabe. Die Marker I und R spielen vor allem beim spielen der Samples
ber ein MIDI-Keyboard eine Rolle. Beim Druck auf die Keyboardtaste beginnt
die Wiedergabe. H„lt man die Keyboardtaste gedrckt, wird das Sample im
Loopbereich (definiert durch Marker-S und Marker-E) so lange wiederholt,
bis die Keyboardtaste losgelassen wird. Nach dem Loslassen wird noch der
Ausklingbereich  (Bereich zwischen Marker-E und Marker-R) abgespielt.
Diese Funktion ist aber noch nicht implementiert, und der Wert ist im
Trakker-Fenster wertlos, da hier ja nicht auf Keyboards gespielt wird.
Dafr ist dann das Arranger-Fenster zust„ndig.

6) Markerwert
-------------
Dies ist der Bereich in dem die İMarkerwerteİSAMPLE.TXTİ stehen.
Welche Art der Angabe man bevorzugt, kann man im
İSetup-DialogİSETUP.TXTİ mit dem View-Button einstellen.
Es wird dann entweder der Wert in Samples oder in Zeit angegeben.

7) Marker-Kommentar
-------------------
Dies ist der Marker-Kommentar. Man kann jedem Markereintrag einen Kommentar
mit auf den Weg geben. Das ist ntzlich, um die Funktion eines
Markereintrages zu beschreiben und so bestimmte Eintr„ge schneller
identifizieren zu k”nnen. Hier werden die im Editor eingegebenen Kommentare
angezeigt, die auch im Info-File (Endung *INF) gespeichert wurden.

8) Slider
---------
Hiermit kann der Markereintrag ausgew„hlt werden.

9) Help
-------
Das Hilfesystem bzw. der Hypertext wird aufgerufen. Wie es funktioniert
haben sie also offensichtlich schon begriffen.
Wenn nicht, schauen sie sich die Anleitung zu İ1stGuideİGUIDE.TXTİ einmal genauer an.
                                                                             
10) Exit
--------
Hiermit wird der Marker-Dialog geschlossen. Der ausgew„hlte Blockbereich
wird nicht beachtet und ist ungltig.
Der alte Blockbereich des Samples bleibt erhalten.

11) OK
------
Hiermit wird der Marker-Dialog geschlossen. Der ausgew„hlte Blockbereich
ist gltig und wird benutzt.
