Move-Dialog


Dieser Dialog ist fÅr die Auswahl der Kopierart bei ›Move-Aktionen›FUNKTION.TXT› im Editor
zustÑndig, und erscheint vor jeder Move-Aktion im Editor-Fenster um zwischen
verschiedenen Arten der Move-Behandlung wÑhlen zu kînnen.
Es gibt mehrere Mîglichkeiten eine Move-Aktion auszufÅhren.
1. Man selektiert MOVE im Function-Dropdown im Edit-Fenster und draggt den
   markierten Block an die neue Position
2. Man selektiert MOVE im Function-Dropdown im Edit-Fenster und drÅckt dabei
   eine links- oder rechts-Taste im ›Blockbereich›FUNKTION.TXT› des Edit-Fenster. Dabei ist
   die neue Position dann links bzw. rechts neben dem alten Block.
   Dabei bedeutet: einfach-Pfeiltaste  = verschiebung um ein drittel der
                                         BlocklÑnge nach links bzw. rechts
                   zweifach-Pfeiltaste = verschiebung um zwei drittel der
                                         BlocklÑnge nach links bzw. rechts
                   dreifach-Pfeiltaste = verschiebung um eine BlocklÑnge
                                         nach links bzw. rechts
- CUT bezeichnet dabei ein ausschneiden des markierten Blocks. Der Block
  wird dabei in den Move-Buffer kopiert.
- CLEAR bezeichnet dabei ein lîschen des markierten Blocks. Der Block wird
  aber vorher in den Move-Buffer kopiert.
  Es entsteht dabei ein Leerraum an dieser Stelle.
- INS (Insert) bezeichnet dabei ein einfÅgen des Move-Buffer-Inhalts an die
  neue Position. Der Bereich rechts daneben wird soweit nach rechts
  geschoben, bis genug Platz geschaffen ist, um den Block einsetzen
  zu kînnen.
- COPY bezeichnet dabei ein kopieren des Move-Buffer-Inhalts an die neue
  Position. Die ursprÅnglich an dieser Stelle vorhandenen Samplewerte
  werden dabei durch die neuen Åberschrieben.
Wird ein Sample durch diese Aktionen grîûer als der vorhandene
Samplespeicher, dann wird in den ›Virtual-Mode›VIRTUAL.TXT› gewechselt.
Zur besseren VerstÑndnis sollte man das ›BILD›MOVE.IMG› zu Rate ziehen.


1) CUT/INS
----------
Der Block wird ausgeschnitten, und an der neuen Stelle wieder eingesetzt.
Dabei wird nach dem ausschneiden des Blocks der Rest rechts neben dem Block
nach links geschoben, um die LÅcke durch das ausschneiden zu schlieûen.
Beim einsetzen des Blocks an die neue Stelle wird der Bereich rechts daneben
soweit nach rechts geschoben, bis genug Platz geschaffen ist, um den Block
einsetzen zu kînnen. Das Sample behÑlt also durch diese Aktion die gleiche
LÑnge.

2) CLEAR/INS
------------
Der Block wird in einen Buffer kopiert, und an der neuen Stelle wieder
eingesetzt. Danach wird der alte Blockbereich gelîscht. Es entsteht also an
der alten Blockposition ein gelîschter Leerraum im Sample.
Beim einsetzen des Blocks an die neue Stelle wird der Bereich rechts daneben
soweit nach rechts geschoben, bis genug Platz geschaffen ist, um den Block
einsetzen zu kînnen. Das Sample wird also durch diese Aktion etwas lÑnger.
Falls der Samplespeicher nicht ausreicht, wird in den ›Virtual-Mode›VIRTUAL.TXT›
gewechselt.

3) CUT/COPY
-----------
Der Block wird ausgeschnitten, und an die neuen Stelle kopiert.
Dabei wird nach dem ausschneiden des Blocks der Rest rechts neben dem Block
nach links geschoben, um die LÅcke durch das ausschneiden zu schlieûen.
Beim kopieren des Blocks an die neue Stelle werden alte Samplewerte
Åberschrieben.

4) CLEAR/COPY
-------------
Der Block wird in einen Buffer kopiert, dann wird der alte Blockbereich
gelîscht und anschlieûend wird  der Buffer an die neuen Stelle kopiert.
Es entsteht also an der alten Blockposition ein gelîschter Leerraum im
Sample. Beim kopieren des Blocks an die neue Stelle werden alte Samplewerte
Åberschrieben. Wird das Sample durch die Kopieraktion grîûer als der
vorhandene Samplespeicher, dann wird automatisch in den ›Virtual-Mode›VIRTUAL.TXT›
gewechselt.

5) Help
-------
Das Hilfesystem bzw. der Hypertext wird aufgerufen. Wie es funktioniert
haben sie also offensichtlich schon begriffen.
Wenn nicht, schauen sie sich die Anleitung zu ›1stGuide›GUIDE.TXT› einmal genauer an.
                                                                             
6) EXIT
-------
Hiermit wird der Move-Dialog geschlossen bzw. abgebrochen.
Es wird keine Move-Aktion ausgefÅhrt.
