Peakmeter-Fenster


Dieses Fenster ist fr die Aussteuerung und Aufnahme eines Samples
zust„ndig. Man kann aber auch Samples von Festplatte abspielen und dabei
die Aussteuerung berprfen. Dieses Fenster erreicht man ber das
İPeak-ButtonİEBUTTONS.TXTİ im Editor-Fenster oder ber die Tastenkombination CTRL-P oder
ber das optionale Dropdown-Men unter Fenster/Peakmeter.
Zur besseren Verst„ndnis sollte man das İBILDİPEAK.IMGİ des Peakmeter-Fensters
zu Rate ziehen.


1) Over
-------
Das ist die šbersteuerungsanzeige. Wenn die Aufnahme bersteuert wird, geht
dieses Feld an. Eine šbersteuerung sollte unbedingt vermieden werden, da
dies bei digitalen Aufnahmen, anders als bei analogen Aufnahmen, fatale
Auswirkungen hat. Dabei wird das Signal total verzerrt und die Aufnahme wird
unbrauchbar. Also den Pegel mit dem Volumeregler soweit zurcknehmen, bis
keine šbersteuerung mehr auftritt. Falls bersteuert wird, werden die Fehler
gez„hlt und im Peaks-Feld (10) angezeigt. Das ist notwendig, da kurze
šbersteuerungen vom Auge unter Umst„nden nicht mehr wahrgenommen werden
k”nnen. 

2) Peakmeter
------------
Hier wird die Aussteuerung angezeigt. Die Aufl”sung ist sehr genau, und wie
bei echten Kassettendecks tr„ge. Diese Tr„gheit ist gewollt und ntzlich
um die Maximalwerte besser und l„nger anzeigen zu k”nnen.

3) maximale Aufnahmedauer
-------------------------
Vor der Aufnahme wird die maximale Aufnahmedauer im İRecord-DialogİRECORD.TXTİ bestimmt.
Fr eine bessere šbersicht wird hier dieser Wert nochmal angegeben.

4) aktuelle Aufnahmedauer
-------------------------
Hier erscheint die aktuelle Aufnahmezeit bzw. die L„nge des bisher
aufgenommenen Samples.

5) Mute
-------
Hiermit wird die Aufnahme stummgeschaltet. Das hat die gleiche Wirkung als
wenn man den Aussteuerungsregler (12) ganz herunterf„hrt.

6) balancing
------------
Hiermit wird das Aussteuerungsverh„ltnis von linkem zu rechtem Kanal wieder
auf ein Verh„ltnis 1:1 eingestellt bzw. der Balance-Regler auf die Mitte
bewegt.

7) Balance
----------
Mit diesem Regler kann man die Balance, also das Aussteuerungsverh„ltnis
der beiden Kan„le beeinflussen.
Bewegt man den Balanceregler nach links, wird der linke Kanal lauter als
der rechte Kanal bzw. der rechte Kanal wird leiser.
Bewegt man den Balanceregler nach rechts, wird der rechte Kanal lauter als
der linke Kanal bzw. der linke Kanal wird leiser.

8) Aussteuerungs-Wert
---------------------
Hier wird der genaue, durch den Volume-Regler einstellbare,
Aussteuerungswert in Dezibel (dB) angegeben.

9) Balance-Wert
---------------
Hier wird der Balanceverh„ltnis-Wert angegeben.

10) Peaks
---------
Hier werden die gez„hlten šbersteuerungen angegeben. Die Anzeige wird bei
Aufnahme bzw. Wiedergabestart gel”scht.

11) Errors
----------
Falls der Computer oder die Festplatte zu langsam sind, k”nnen Samplewerte
verlorengehen. Diese verlorengegangenen Pakete werden bei Aufnahme bzw.
Wiedergabe gez„hlt und hier angegeben. Falls das bei ihnen passieren sollte,
brauchen sie einen schnelleren Computer oder eine schnellere Festplatte.
Es kann aber auch sein, das sie zu viele Applikationen oder Accessories
laufen haben. Beenden sie diese Applikationen bzw. entfernen sie
berflssige Accessories und versuchen sie es noch einmal.

12) Volume
----------
Das ist der Aussteuerung-Regler. Je weiter man ihn nach oben bewegt, desto
h”her wird das Sample ausgesteuert. Bewegt man ihn nach unten, wird die
Lautst„rke zurckgenommen. Die Soundkarte hat einen integrierten
HighEnd-Lautst„rkeregler der die Eingangssignale bis zu 32dB verst„rken
kann.

13) Auto-Record
---------------
Automatische Aufnahme. Hierbei wird vor dem Aufnahmebeginn zuerst auf ein
Eingangssignal gewartet. Wird ein bestimmter Schwellwert berschritten,
beginnt automatisch die Aufnahme. Diesen Schwellwert kann man im
İSetup-DialogİSETUP.TXTİ unter autorecord-treshold in Dezibel (dB) einstellen.
                                    
14) Record
----------
Hiermit wird die Aufnahme gestartet. Handelt es sich bei der Aufnahme um ein
Harddisk-Projekt (18), dann erscheint danach ein Fileselector in dem man den
Namen der Aufnahmedatei eingibt. Anschlieend erscheint der
İInformation-DialogİSMPINF.TXTİ in dem man der Aufnahme eine Beschreibung (Kommentarfeld)
geben kann. Diese Beschreibung wird zusammen mit anderen Informationen im
INF-File (Dateiendung *.INF) abgespeichert. Dieses Kommmentarfeld wird dann
auch im İHyper-FileselektorİFSELPAGE.TXTİ angezeigt und dient zur besseren Identifikation
eines Samples. Daher sollte man eine sinnvolle Beschreibung w„hlen.
Anschlieend kann die Aufnahme gestartet werden.

15) Stop
--------
Hiermit wird die Aufnahme gestoppt. Das Sample wird aber trotzdem
gespeichert. Wird das Sample in das Sample-Memory aufgenommen, wird zum
İSample-EditorİEDIT.TXTİ gewechselt und das Sample dargestellt.

16) Play
--------
Wiedergabe eines Samples. Derzeit ist die Wiedergabe von Samples im
Sample-Memory hierber nicht m”glich. Die Wiedergabe von Harddisk-Samples
kann hierber ausgefhrt werden. Es erscheint hierfr ein Fileselector mit
dem man das abzuspielende Sample ausw„hlt. Zum abspielen von
Harddisk-Samples mu das Harddisk-Projekt-Icon (18) selektiert sein.

17) Pause
---------
Damit kann man die Aufnahme bzw. die Wiedergabe eines Samples vorbergehend
stoppen. Bei einem weiteren Druck auf die Pause-Taste wird die Aufnahme bzw.
die Wiedergabe fortgefhrt.

18) Harddisk-Projekt
--------------------
Hiermit schaltet man zwischen Memory- und Harddisk-Projekt um. Ist das Icon
deselektiert, dann handelt es sich um ein Memory-Projekt, d.h. die Aufnahme
wird im Sample-Memory gespeichert. Ist das Icon selektiert, dann handelt es
sich um ein Harddisk-Projekt, d.h. die Aufnahme wird direkt auf Festplatte
gespeichert und die Aufnahmedauer ist nur durch den Platz auf der
Festplatten-Partition begrenzt.

19) Help
--------
Das Hilfesystem bzw. der Hypertext wird aufgerufen. Wie es funktioniert
haben sie also offensichtlich schon begriffen.
Wenn nicht, schauen sie sich die Anleitung zu İ1stGuideİGUIDE.TXTİ einmal genauer an.

20) Exit
--------
Hiermit wird das Peakmeter-Fenster geschlossen.
Man kann mehrere Fenster gleichzeitig ge”ffnet lassen und hat so immer
den direkten Zugriff auf die Funktionen.
