Space-Dialog


Dieser Dialog ist fr die Eingabe der Pausenl„nge bzw. der Leerraumzeit fr
die Space-Funktion zust„ndig. Dabei wird ein Leeraum bzw. eine Pause
definierter L„nge in das Sample an die durch den Marker-S bestimmte Position
eingefgt. Die Space-Funktion ist im İBlockfunktionen-FensterİBLKPAGE.TXTİ unter dem
Space-Button erreichbar. Zur besseren Verst„ndnis sollte man das
İBILDİSPACE.IMGİ des Space-Dialogs zu Rate ziehen.


1) max. Time
------------
Anzeige der maximal m”glichen Pausenzeit. Diese wird durch die Gr”e des
Sample-Memory bzw. des freien Speicherplatzes auf der Festplattenpartition
bestimmt.

2) Zeiteingabe
--------------
Hier stellt man die Pausenzeit ein. Die Zeitangabe ist in
Stunden,Minuten,Sekunden und Hundertstel-Sekunden unterteilt, wobei jede
Position direkt mit einem Pfeilbutton ver„ndert werden kann. Dabei sind die
Doppelpfeil-Buttons fr die Zehnerpositionen und die Einpfeil-Buttons fr
die Einerpositionen zust„ndig. Man kann im Edit-Feld aber auch direkte
Eingaben machen. Fr kleinere Korrekturen sind die Pfeilbuttons aber recht
praktisch.

3) Help
-------
Das Hilfesystem bzw. der Hypertext wird aufgerufen. Wie es funktioniert
haben sie also offensichtlich schon begriffen.
Wenn nicht, schauen sie sich die Anleitung zu İ1stGuideİGUIDE.TXTİ einmal genauer an.

4) Exit
-------
Hiermit wird der Space-Dialog geschlossen. Die Pausenzeit wird nicht
beachtet und die Space-Funktion wird nicht ausgefhrt.

5) OK
-----
Hiermit wird der Space-Dialog geschlossen. Die Space-Pausenzeiteingabe ist
gltig und der Leeraum wird in das Sample eingefgt.
