Button-Toolbar im Trakker-Fenster
---------------------------------


Hierber erreicht man die wichtigsten Hauptfunktionen.
Zur besseren Verst„ndnis sollte man das İBILDİTBUTTONS.IMGİ der
Button-Toolbar zu Rate ziehen.


1) Trakker-Fileselector (Arztkoffer)
------------------------------------
Der Dialog gibt eine šbersicht ber die im Trakker verwendeten Samplebl”cke
und erlaubt das Suchen eines solchen Sampleblocks. Bei vielen Samples kann
n„mlich die šbersicht schnell verloren gehen, und dafr gibt es dieses
İSuchwerkzeugİTRAKFSEL.TXTİ. Nach der Suche wird das Sample automatisch im İTrakkerİTRAKKER.TXTİ
selektiert und in die Ecke links oben gescrollt.
Angezeigt werden im İFileselectorİTRAKFSEL.TXTİ die Namen der Sampledateien und die
entsprechenden Kommentare, die in den Info-Dateien enthalten sind
(Dateiendung *.INF). Den Kommentaren wird bei der Anzeige die
Trakker-Spurnummer vorangestellt (T012 = Trakkerspur 12), die anzeigt auf
welcher Spur das Sample zu finden ist. Die Samples werden nach Spur und
SMPTE-Startzeit sortiert.
Man w„hlt das entsprechende Sample im İSampledatei-Name-BereichİTRAKFSEL.TXTİ aus indem
man das entsprechende Feld selektiert, und klickt anschlieend auf
İSearchİTRAKFSEL.TXTİ - und das Sample wird im Trakker gesucht. Man kann hier auch die
Sample-Kommentare „ndern. Dafr klickt man auf das entsprechende
İKommentartext-FeldİTRAKFSEL.TXTİ und es erscheint der İTrakker-Kommentar-EingabedialogİTRAKCOMM.TXTİ in
dem man den Kommentar eingeben kann. Diese Kommentare werden im
Trakker-File (Endung *.TRK) mit abgespeichert. Diese stehen also beim Laden
eines solchen Trakker-Files wieder zur Verfgung. Zur besseren Verst„ndnis
sollte man sich die Beschreibung zum Trakker-Fileselector anschauen.

2) downmix
----------
Hiermit kann man sich die aktuelle Spur (seletierte Spurnummer) zu einer
einzigen Sample-Datei zusammenmischen lassen.

3) multitrack-play
------------------
Hiermit startet man die Wiedergabe des Trakkers. Die aktivierten Spuren
werden zusammengemischt und abgespielt.
Der Abspielbereich kann durch die İPlaymarkerİTMARKS.TXTİ eingegrenzt werden. 

4) delete sample
----------------
Das aktuelle Sample (roter bzw. gestrichelter Rand) wird aus der Spurliste
gel”scht. Das Sample bleibt natrlich auf der Festplatte vorhanden.

5) trash
--------
Hiermit l”scht man alle Spuren bzw. alle İSpureintr„geİBLOCK.TXTİ im Trakker.

6) load sample
--------------
Hiermit l„dt man ein Sample in den Trakker. Es erscheint dabei immer als
letztes Sample der aktuellen Spur (selektierte Spurnummer) und wird als
aktuelles Sample (roter bzw. gestrichelter Rand) gekennzeichnet.

7) Clipboard
------------
šber das Clipboard kann man ganze Spuren kopieren.
Wenn man eine ganze Spur kopieren m”che, selektiert man die İSpurnummerİBLOCK.TXTİ und
zieht (draggt) sie mit gedrckter Maustaste in das Clipboard. Dabei wird das
Clipboard-Symbol selektiert. Nun l„t man die Maustaste los. Damit wurde die
İgesamte SpurİBLOCK.TXTİ mit allen Sampleeintr„gen zun„chst ins Clipboard kopiert (eine
Art Zwischenspeicher). Eventuell sucht man nun mit dem Slider die gewnschte
Spur auf die das ganze kopiert werden soll. Hat man die Zielspur im
Sichtfeld, klickt man auf das Clipboard. Man h„lt dabei die linke Maustaste
gedrckt. An der Maus h„ngt nun das Spurnummer-Symbol. Dieses zieht man
jetzt ber den Spurnummer-Button des Spurfeldes, in das kopiert werden soll.
Dabei wird der Spurnummer-Button der Zielspur automatisch selektiert. Ist
der Spurnummer-Button selektiert l„t man die Maus los - fertig.
Der Clipboard-Inhalt bleibt solange vorhanden, bis man eine andere Spur oder
Sampleblock hineinkopiert. Man kann aber nicht nur ganze Spuren, sondern
auch einzelne Samplebl”cke kopieren. Das vorgehen dabei ist sehr „hnlich.
Man zieht (draggt) den zu kopierenden İSampleblockİBLKFSEL.IMGİ (mit Maus auf Block zeigen
und rechte Maustaste zusammen mit den Tasten CTRL+ALT drcken) auf das
Clipboard. Eventuell sucht man nun mit dem Slider die gewnschte Spur auf
die der Sampleblock kopiert werden soll. Hat man die Zielspur im Sichtfeld,
klickt man auf das Clipboard. Man h„lt dabei die linke Maustaste gedrckt.
An der Maus h„ngt nun der Sampleblock. Diesen zieht man jetzt auf die
gewnschte Spur, und l„t die Maus los - fertig.

8) load Trakker-File
--------------------
Hiermit kann man die Trakker-Datei (Dateiendung *.TRK) laden.

9) save Trakker-File
--------------------
Hiermit kann man die Trakker-Datei (Dateiendung *.TRK) abspeichern.
In ihr werden s„mtliche verwendeten Spuren,Samplebl”cke und
Abspielparameter gespeichert.
