Markerfeld im Trakker-Fenster
-----------------------------


Im Markerfeld werden die Parameter des aktuellen Samples (Startzeit,Endzeit,
L„nge,Position usw.) und des Playblocks aufgefhrt. Hier k”nnen die
Markerwerte auch ge„ndert werden. Zur besseren Verst„ndnis sollte man das
İBILDİTMARKS.IMGİ des Markerfelds zu Rate ziehen.


1) Start-Marker
---------------
Hier wird der Startzeitpunkt des aktuellen Sampleblocks angegeben. Man kann
den Startpunkt mit den beiden Pfeiltasten rechts neben dem Startmarkerfeld
verschieben. Hat man mit den Laufwerksfunktionen einen brauchbaren
Startpunkt gefunden, reicht ein Klick auf das Startmarkerfeld, um die
Position vom Zeitz„hlwerk zu bernehmen. Man kann auch einen Markereintrag
des Samples aus dem Information-File (*.INF) mit dem Blockmarker-Button
(siehe unter İFunktionsfeldİBLOCKBUT.TXTİ) bernehmen.

2) End-Marker
-------------
Hier wird der Endzeitpunkt des aktuellen Sampleblocks angegeben. Man kann
den Endpunkt mit den beiden Pfeiltasten rechts neben dem Endmarkerfeld
verschieben. Hat man mit den Laufwerksfunktionen einen brauchbaren Endpunkt
gefunden, reicht ein Klick auf das Endmarkerfeld, um die Position vom
Zeitz„hlwerk zu bernehmen. Man kann auch einen Markereintrag des Samples
aus dem Information-File (*.INF) mit dem Blockmarker-Button (siehe unter
İFunktionsfeldİBLOCKBUT.TXTİ) bernehmen.

3) Duration
-----------
Hier wird die Blockl„nge des Samples angegeben, also die Abspielzeit
zwischen Start- und Endmarker.

4) Len
------
Hier wird die Gesamtl„nge des Samples angegeben.

5) SMPTE
--------
Hier wird der Start-Zeitpunkt des Samples auf der Spur angegeben.
Man kann den Start-Zeitpunkt mit den beiden Pfeiltasten rechts neben dem
SMPTE-Feld verschieben. Der Wert l„t sich auch direkt „ndern, indem man auf
das İSMPTE-FeldİSMPTE.TXTİ klickt. Es erscheint dann ein Dialog zur Zeiteingabe.
Die SMPTE-Synchronisation ist noch nicht implementiert, aber fr die
Zukunft vorgesehen.

6) Playstart-Marker
-------------------
Die beiden Playmarker definieren den Teil der Trakkerliste, der
zusammengemischt und wiedergegeben werden soll. Das ist praktisch, da man
beim Arrangieren oft Kontrollieren mu, ob der zeitliche Ablauf stimmt,
oder das Sample an der eingefgten Stelle auch richtig zu den anderen Spuren
pat. Man w„hlt dann einfach den zu kontrollierenden Teil mit den
Playmarkern aus. Ist kein Playmarker definiert, wird alles vom Anfang bis
bis zum Ende der Liste abgespielt. Der Playstart-Marker kann gesetzt werden,
indem man das Playstart-Feld (oberes Playfeld) anklickt. Es erscheint dann
ein Dialog zur İZeiteingabeİPLAYSTRT.TXTİ. Man kann den Playstart-Zeitpunkt auch mit den
beiden Pfeiltasten rechts neben dem Playstart-Feld verschieben. Der
Playstart-Marker erscheint im Trakker als İsenkrechte LinieİTRAKKER.TXTİ mit dem
Kennbuchstaben S. Diese Linie l„t sich mit der Maus anfassen und an eine
andere Position bewegen.

7) Playend-Marker
-----------------
Die beiden Playmarker definieren den Teil der Trakkerliste, der
zusammengemischt und wiedergegeben werden soll. Das ist praktisch, da man
beim Arrangieren oft Kontrollieren mu, ob der zeitliche Ablauf stimmt,
oder das Sample an der eingefgten Stelle auch richtig zu den anderen Spuren
pat. Man w„hlt dann einfach den zu kontrollierenden Teil mit den
Playmarkern aus. Ist kein Playmarker definiert, wird alles vom Anfang bis
bis zum Ende der Liste abgespielt. Der Playend-Marker kann gesetzt werden,
indem man das Playend-Feld (unteres Playfeld) anklickt. Es erscheint dann
ein Dialog zur İZeiteingabeİPLAYEND.TXTİ. Man kann den Playend-Zeitpunkt auch mit den
beiden Pfeiltasten rechts neben dem Playend-Feld verschieben. Der
Playend-Marker erscheint im Trakker als İsenkrechte LinieİTRAKKER.TXTİ mit dem
Kennbuchstaben E. Diese Linie l„t sich mit der Maus anfassen und an eine
andere Position bewegen.

8) Markerfeld
-------------
Im Markerfeld werden die Zeitangaben des aktuellen Samples angegeben. Alle
blau umrandeten Felder sind anklickbar, hier kann man die Werte bernehmen
oder ver„ndern. Die anderen Felder sind nur zur Information.

9) Pfeiltasten
--------------
Mit den Pfeiltasten k”nnen die Marker bzw. Start- und Endpunkte verschoben
werden. Man kann die Tasten dabei gedrckt lassen, um die Marker weiter zu
verschieben.
