Trakker-Fenster


šber dieses Fenster wird die Mehrspurwiedergabe realisiert. Momentan sind
16 Spuren mit 32kHz Samplerate bzw. 12 Spuren mit 48 kHz machbar (auf einer
Medusa oder Hades). Der TT schafft mit der DSP-Karte immerhin noch bis
zu 8 Spuren. Die Verarbeitungsgeschwindigkeit ist aber noch nicht optimiert,
so da man sicherlich noch mehr herausholen kann. Mit einem leistungsstarken
DSP (Digitaler Signalprozessor,gibt es mit Motorola DSP56002-66 als
Erweiterungskarte) sollte es in diesem Punkt dann keine Probleme mehr geben.
Der DSP ist vor allem fr den TT sehr empfehlenswert !
Man kann die Samples auf bis zu 99 virtuelle İSpurenİBLOCK.TXTİ verteilen.
Das sollte wirklich auch fr gr”ere Projekte ausreichend sein. Davon kann
man dann eine bestimmte Anzahl an Spuren ausw„hlen, die zusammengemischt
und abgespielt werden sollen. Wieviele Spuren gleichzeitig wiedergegeben
werden k”nnen h„ngt von der Geschwindigkeit der Festplatte und des Rechners
ab. Es sind 4,8,12 oder 16 Spuren-Modus ausw„hlbar. Damit kann man die
maximalen M”glichkeiten des Rechners ausloten, da fr jeden Modus eine
optimierte Berechnungsroutine vorhanden ist.
Man l„dt die einzelnen Samples zun„chst in den Trakker und verteilt diese
auf die gewnschten Spuren. Man kann die Samples, aber auch ganze Spuren
per Drag&Drop kopieren oder verschieben, Start- und Endmarker definieren
oder aus der Information-Datei (*.INF) bernehmen, probeh”ren etc.
Die Samples werden dabei nichtdestruktiv bearbeitet, d.h. die Sampledateien
werden nicht ver„ndert. Ist man mit der Zusammenstellung zufrieden kann die
fertige Trakkerliste als Playlist-File (Endung *.TRK) abgespeichert werden.
Die İX-AchseİTIMELINE.IMGİ definiert die Zeiteinheit und auf der Y-Achse sind die İSpurenİBLOCK.TXTİ
angeordnet. In diesem Fenster kann man also die Samples die auf der
Festplatte liegen, zu einem "Song" arrangieren. Das Sample kann man danach
wenn n”tig per Drag & Drop an eine andere Abspielposition verschieben, oder
ber Werteeingabe auf eine neue Position setzen.
Da man auch hier Zoom- und Scrollfunktionen benutzen kann, geht das gerade
per Drag & Drop sehr genau. Eine SMPTE-Synchronisierung via MTC ist zwar
vorgesehen aber noch nicht implementiert.
Zur besseren Verst„ndnis sollte man das İBILDİTRAKK.IMGİ des
Trakker-Fensters zu Rate ziehen. Aufgerufen wird das Trakker-Fenster durch
den İTrakker-ButtonİEBUTTONS.TXTİ im Edit-Fenster, oder durch Eingabe von CTRL-T, oder ber
das optionale Dropdown-Men unter Fenster/Trakker.
Ab einer Aufl”sung von 1024x768 wird der Trakker in einem gr”eren Fenster
dargestellt. Sie hierzu das İBILDİBIGTRAKK.IMGİ des Big-Trakker-Fensters.

Das Trakker-Fenster besteht aus folgenden Funktionsgruppen:


1) İButton-ToolbarİTBUTTONS.TXTİ
-----------------
Hierber erreicht man die wichtigsten İHauptfunktionenİTBUTTONS.TXTİ.

2) Zeitachse
------------
Die Zeitachse dient zur besseren Orientierung und markiert in einem
bestimmten Abstand Zeitpositionen auf der X-Achse.
Zur besseren Verst„ndnis sollte man das İBILDİTIMELINE.IMGİ zu Rate ziehen.

3) İSpurfeldİBLOCK.TXTİ
-----------
Hier werden am linken Rand die Parameter-Einstellungen fr die Spur
vorgenommen wie z.B. Lautst„rke der Spur. Hinter dem Parameterblock folgen
die İSamplebl”ckeİBLKFSEL.IMGİ, wobei auch der Amplitudenverlauf der Samples dargestellt
werden kann. Damit l„t sich z.B. sehr gut Rhythmus,Anfang,Ende,Pausen usw.
eines Samples erkennen. Das ist ntzlich um z.B. zu einem Schlagzeugrythmus
auf Spur A, einen Bassguitar-Rythmus auf Spur B so anzuordnen das beides im
Rhythmus zueinander pat. Man kann also die Samples rein visuell anordnen
und hat durch die Amplitudendarstellung schon in etwa eine Vorstellung vom
klanglichen Ergebniss. Eine genauere Erkl„rung der einzelnen Einstellungen
folgt unter dem Stichwort İSpureinstellungenİBLOCK.TXTİ.  

4) İZoom- und Scroll-SliderİZOOMSCRL.TXTİ
--------------------------
šber den Zoom-Slider kann man den Zeitmastab „ndern und die
Darstellungsgenauigkeit anpassen. šber den Scrollslider rechts daneben kann
man den Zeit-Darstellungsausschnitt w„hlen.
Siehe dazu auch die Erkl„rung unter dem Stichwort İSliderİZOOMSCRL.TXTİ.

5) İMarkerfeldİTMARKS.TXTİ
-------------
Im İMarkerfeldİTMARKS.TXTİ werden die Parameter des aktuellen Samples
(Startzeit,Endzeit,L„nge,Position usw.) und des Playblocks aufgefhrt.

6) İSteuerungsfeldİTSOUND.TXTİ
-----------------
Hierber k”nnen die Samples abgespielt bzw. nach Geh”r ein Start- und
Endpunkt des Samples definiert werden.
Es stehen s„mtliche bekannten İLaufwerksfunktionenİTSOUND.TXTİ zur Verfgung.

7) İFunktionsfeldİBLOCKBUT.TXTİ
----------------
Auf der linken Seite des İFunktionsfeldsİBLOCKBUT.TXTİ stehen alle Funktionen die nur das
aktuelle Sample betreffen (Blockmarker,Copy,Delete,Play), auf der rechten
Seite die Darstellungs- und Abspieloptionen. 

8) İAussteuerungsfeldİVOLPEAK.TXTİ
--------------------
Hier kann man die Lautst„rke des Mischergebnisses (sogenannter Master-Fader)
regeln. Dazu hat man einen İVolumereglerİVOLPEAK.TXTİ und eine İAussteuerungsanzeigeİVOLPEAK.TXTİ.

9) Kanalanzahl
--------------
Hier kann man die Zahl der zusammenzumischenden Kan„le w„hlen. Es gibt fr
jede Auswahl (4,8,12 oder 16 Kan„le) eine optimierte Mischroutine.
Je langsamer der Computer bzw. die Festplatte ist, desto weniger Kan„le kann
man zusammenmischen. Ist der Rechner bzw. die Festplatte zu langsam,
merkt man das an Dropouts (kleine Unterbrechungen) oder H„ngern bei der
Wiedergabe.

10) Spur-Slider
---------------
Da immer nur 4 der 99 Spuren gleichzeitig darstellbar sind, kann man
hiermit den sichtbaren Teil ausw„hlen.

11) Play-Marker
---------------
Die beiden İPlaymarkerİTMARKS.TXTİ definieren den Teil der Trakkerliste, der
zusammengemischt und wiedergegeben werden soll. Das ist praktisch, da man
beim Arrangieren oft Kontrollieren mu, ob der zeitliche Ablauf stimmt,
oder das Sample an der eingefgten Stelle auch richtig zu den anderen
Spuren pat. Man w„hlt dann einfach den zu kontrollierenden Teil mit den
Playmarkern aus. Ist kein Playmarker definiert, wird alles vom Anfang bis
bis zum Ende der Liste abgespielt. Die Playmarker k”nnen im Markerfeld (5)
gesetzt werden. Diese erscheinen dann als senkrechte Linien mit ihrem
Kennbuchstaben. Diese Linien lassen sich mit der Maus anfassen und an eine
andere Position bewegen.

12) Help
--------
Das Hilfesystem bzw. der Hypertext wird aufgerufen. Wie es funktioniert
haben sie also offensichtlich schon begriffen.
Wenn nicht, schauen sie sich die Anleitung zu İ1stGuideİGUIDE.TXTİ einmal genauer an.

13) Exit
--------
Hiermit wird das Trakker-Fenster geschlossen. Alle Einstellungen bleiben
bis zum n„chsten Aufruf unver„ndert.
Man kann jedoch mehrere Fenster gleichzeitig ge”ffnet lassen und hat so
immer den direkten Zugriff auf die Funktionen.
