Trakker-Fileselector-Dialog


Dieser Dialog gibt eine öbersicht Åber die im ›Trakker›TRAKKER.TXT› verwendeten
›Sampleblîcke›BLKFSEL.IMG› und erlaubt das Suchen eines solchen Sampleblocks. Bei vielen
Samples kann nÑmlich die öbersicht schnell verloren gehen, und dafÅr gibt
es dieses Suchwerkzeug. Nach der Suche wird das Sample automatisch im
Trakker selektiert und in die Ecke links oben gescrollt.
Angezeigt werden im Fileselector die Namen der Sampledateien und die
entsprechenden Kommentare, die in den Info-Dateien enthalten sind
(Dateiendung *.INF). Den Kommentaren wird bei der Anzeige die 
Trakker-Spurnummer vorangestellt (T012 = Trakkerspur 12), die anzeigt auf
welcher Spur das Sample zu finden ist. Die Samples werden nach ›Spur›BLOCK.TXT› und
›SMPTE-Zeit›SMPTE.TXT› sortiert.
Man wÑhlt das entsprechende Sample im Sampledatei-Name-Bereich aus (6) indem
man das entsprechende Feld selektiert, und klickt anschlieûend auf
Search - und das Sample wird im Trakker gesucht. Man kann hier auch die
Sample-Kommentare Ñndern. DafÅr klickt man auf das entsprechende
Kommentartext-Feld und es erscheint der ›Trakker-Kommentar-Eingabedialog›TRAKCOMM.TXT› in
dem man den Kommentar eingeben kann. Diese Kommentare werden im Trakker-File
(Endung *.TRK) mit abgespeichert. Diese stehen also beim Laden eines solchen
Trakker-Files wieder zur VerfÅgung. Zur besseren VerstÑndnis sollte man das
›BILD›TRAKFSEL.IMG› des Trakker-Fileselector-Dialogs zu Rate ziehen.


1) Sampledatei-Name
-------------------
Hier werden die Original-Dateinamen der Samples aufgelistet. Diese Felder
kînnen angeklickt werden, um sie auszuwÑhlen. Diese Felder erscheinen mit
einem blauen Rahmen, um sie als selektierbar zu kennzeichnen. Das gilt fÅr
das ganze Programm. Wo immer ein solches blau umrandetes Textfeld auftaucht,
ist dieses auch selektierbar. (lîst meistens eine bestimmte Funktion aus).

2) Sampledatei-Kommentar
------------------------
Hier erscheint der Kommentar zu einem Sample, der in der Info-Datei des
Samples (Endung *.INF) enthalten ist. Dieser Text kann aber jederzeit
geÑndert werden. DafÅr klickt man einfach auf das Kommentarfeld und gibt
den neuen ›Kommentartext›TRAKCOMM.TXT› ein.

3) Slider
---------
Funktioniert wie beim Original-Fileselektor auch.

4) Help
-------
Das Hilfesystem bzw. der Hypertext wird aufgerufen. Wie es funktioniert
haben sie also offensichtlich schon begriffen.
Wenn nicht, schauen sie sich die Anleitung zu ›1stGuide›GUIDE.TXT› einmal genauer an.

5) Sortierart
-------------
Hiermit kann man auswÑhlen, wie die Samples sortiert werden sollen.
deselektiert = die Samples werden nach Spur und Startzeit sortiert.
  selektiert = die Samples werden nach ihren Dateinamen alphabetisch
               sortiert. Diese Option ist allerdings noch nicht
               implementiert !

6) Exit
-------
Hiermit wird der Trakker-Fileselector-Dialog geschlossen.

7) Search
---------
Hiermit wird der Trakker-Fileselector-Dialog geschlossen und das
selektierte Sample wird gesucht und in die Ecke oben links gescrollt
und selektiert.
