Trakker-Kommentar-Dialog


Dieser Dialog ist fÅr die Eingabe eines Marker-Kommentars zustÑndig.
Dieser Kommentar hilft Ñhnlich wie im ›Sample-Information-Dialog›SMPINF.TXT› die vielen
Samples die sich bei einem solchen Trakker-Setup ansammeln, besser
identifizieren zu kînnen. Die Kommentare werden im Tracker-File (*.TRK) mit
den anderen benîtigten Daten abgespeichert und bleiben dadurch erhalten.
Die Kommentarfelder werden beim Laden der Samples in den Trakker mit den
zugehîrigen Kommentaren der Sample-Informations-Files (*.INF) geladen.
Danach erscheint die Sampledatei mit dem Kommentartext auch im
›Trakker-Fileselector›TRAKFSEL.TXT›. Dann kann man den Kommentartext im
Trakker-Fileselector (Koffersymbol in der ›Trakker-Buttonleiste›TBUTTONS.TXT›) beliebig
Ñndern. Das macht man indem man einfach auf den Kommentartext-Button im
›Trakker-Fileselector›TRAKFSEL.TXT› klickt. Bei der Identifizierung der Samples im Trakker
sind die Kommentare sehr nÅtzlich, um die verschiedenen Samples 
unterscheiden und gezielt auswÑhlen zu kînnen. Man kann nÑmlich den
›Kommentartext›BLOCKNAM.IMG› anstatt des ›Sample-Filenamens›BLKFSEL.IMG› in den Sample-Curveblocks
anzeigen lassen. Man kann die Anzeige mit dem ›Comment-Button›BLOCKBUT.TXT› im ›Trakker›TRAKKER.TXT›
umschalten. Zur besseren VerstÑndnis sollte man das ›BILD›TRAKCOMM.IMG› des
Trakker-Kommentar-Dialogs zu Rate ziehen.


1) Comment
----------
Hier kann man einen maximal 60 Zeichen langen Kommentar eingeben.

2) Help
-------
Das Hilfesystem bzw. der Hypertext wird aufgerufen. Wie es funktioniert
haben sie also offensichtlich schon begriffen.
Wenn nicht, schauen sie sich die Anleitung zu ›1stGuide›GUIDE.TXT› einmal genauer an.

3) Exit
-------
Hiermit wird der Trakker-Kommentar-Dialog geschlossen. Die Kommentareingabe
wird nicht beachtet und ist ungÅltig. Der alte Kommentareintrag bleibt
erhalten.

4) OK
-----
Hiermit wird der Trakker-Kommentar-Dialog geschlossen.
Die Kommentareingabe ist gÅltig und wird gesetzt.
