Steuerungsfeld im Trakker-Fenster
---------------------------------


Hierber k”nnen die Samples abgespielt bzw. nach Geh”r ein Start- und
Endpunkt des Samples definiert werden. Es stehen s„mtliche bekannten
Laufwerksfunktionen zur Verfgung. Das zu bearbeitende Sample w„hlt man mit
der linken Maustaste aus (mit der Maus auf den İBlockİBLKFSEL.IMGİ klicken). Beim laden
eines Samples wird dieses automatisch zum aktuellen Sample. Das aktuelle
Sample wird mit einem roten (bei Farbe) bzw. gestrichelten (bei monochrome)
Rahmen dargestellt. Zur besseren Verst„ndnis sollte man das
İBILDİTSOUND.IMGİ des Steuerungsfelds zu Rate ziehen.


1) Trakkerdatei-Name
--------------------
Hier wird der Suchpfad und Name der geladenen oder gespeicherten
Trakker-Datei (Dateiendung *.TRK) dargestellt.

2) Sample-Dateiname
-------------------
Hier steht der Name des ausgew„hlten Samples, das nun bearbeitet werden
kann. Alle Laufwerksfunktionen dienen letztendlich nur dem Zweck,
geeignete Start- und Endpunkte zu finden.

3) Zeit-Z„hlwerk
----------------
Dies ist das Z„hlwerk. Es zeigt immer die aktuelle Abspielposition im
Sample an. Dieser Wert kann mit dem İStartpoint- oder Endpoint-ButtonİTMARKS.TXTİ
bernommen werden.

4) auto-record
--------------
Automatische Aufnahme. Hierbei wird vor dem Aufnahmebeginn zuerst auf ein
Eingangssignal gewartet. Wird ein bestimmter Schwellwert berschritten,
beginnt automatisch die Aufnahme. Diesen Schwellwert kann man im
İSetup-DialogİSETUP.TXTİ unter autorecord-treshold in Dezibel (dB) einstellen.

5) record
---------
Hiermit wird die Aufnahme gestartet. Es handelt sich dabei immer um ein
Harddisk-Projekt. Es erscheint zuerst ein Fileselector in dem man den Namen
der Aufnahmedatei eingibt. Anschlieend erscheint der İInformation-DialogİSMPINF.TXTİ in
dem man der Aufnahme eine Beschreibung (Kommentarfeld) geben kann. Diese
Beschreibung wird zusammen mit anderen Informationen im INF-File
(Dateiendung *.INF) abgespeichert. Dieses Kommmentarfeld wird dann auch im
İHyper-FileselektorİTRAKFSEL.TXTİ angezeigt und dient zur besseren Identifikation eines
Samples. Daher sollte man eine sinnvolle Beschreibung w„hlen. Anschlieend
kann die Aufnahme gestartet werden.

6) begin
--------
Hiermit gelangt man zum Anfang des Samples.

7) rewind
---------
Damit wird das Sample quasi im Rckw„rts-Schnelldurchlauf abgeh”rt.

8) backplay
-----------
Hiermit wird das Sample rckw„rts abgespielt.

9) play
-------
Hiermit startet man die Wiedergabe des Samples.

10) forward
-----------
Damit wird das Sample quasi im Vorw„rts-Schnelldurchlauf abgeh”rt.

11) end
-------
Hiermit gelangt man zum Ende des Samples.

12) stop
--------
Hiermit wird die Aufnahme bzw. Wiedergabe gestoppt.

13) pause
---------
Damit kann man die Aufnahme bzw. die Wiedergabe eines Samples vorbergehend
stoppen. Bei einem weiteren Druck auf die Pause-Taste wird die Aufnahme
bzw. die Wiedergabe fortgefhrt.

14) play and record
-------------------
Hiermit kann man ein Sample abh”ren und parallel dazu ein neues Sample
aufnehmen. Diese Funktion ist allerdings noch nicht implementiert und daher
ohne Funktion.
