- 4fach-Multilayer-Platine zum Anschluá an alle Atari-kompatiblen
  mit VME-Bus (MegaSTE,TT,Eagle,Medusa,Hades).
  vollst„ndig getrennter Analog- und Digitalbereich
  (separate Masseverbindungen,getrennter Aufbau).
  eigene Spannungswandler (2 fr A/D-Wandler und 2 fr D/A-Wandler).
- digitale Ein/Ausg„nge in Cinch und Opto(TOSLINK)-Ausfhrung
  šbertragung nach Consumer-Norm SP/DIF und AES/EBU.
- optional nachrstbare XLR-Karte: Analog Ein- und Ausg„nge sowie AES/EBU
  mit XLR-Anschlssen
- 24Bit Mastering: šber die digitalen Ein- und Ausg„nge kann mit 24Bit gearbeitet werden.
  Dabei wird der D/A-Wandler mit 18Bit angesteuert, profitiert also ebenfalls von der
  gr”áeren Dynamik.
- 3 softwarem„áig umschaltbare Digitaleing„nge (optisch,koaxial und optional AES/EBU).
  Das erspart st„ndiges Umstecken der Kabel.
  M”gliche Sampleraten der Digital-Schnittstellen: 32/44.1/48kHz (optional auch 96kHz).
- erkennt Fehler in der digitalen Datenbertragung und zeigt die Art des Fehlers an.
- hardwarem„áige Samplerate-Erkennung am digitalen Eingang.
- Channel-Statusbyte-Dekoder: Hiermit k”nnen die im Digitalsignal enthaltenen
  Zusatzinformationen sichtbar gemacht werden (L„ndercode,Aufnahmequelle usw.).
- Der Kopierschutz kann aus SCMS-geschtzten Digitalaufnahmen vollst„ndig entfernt werden.
- Aufnahmen k”nnen verlustfrei digital zurck per DAT/DCC/MD berspielt werden.
- Copybit frei w„hlbar (keine Kopien, 1Kopie oder uneingeschr„nktes Kopieren).
- Stereo 16Bit A/D und 18Bit D/A Delta-Sigma Linearwandler
  mit 64fachem Oversampling (Crystal).
  Die A/D und D/A-Wandler k”nnen mit den blichen 32/44.1 und 48kHz arbeiten,
  zus„tzlich aber noch mit 8/11/12/16/16.5/22.05/24/33.1 kHz und mit einem optional
  erh„ltlichen RoboClock-Clockmodul mit beliebigen,programmierbaren Sampleraten von 0-70 kHz.
- Der Wandlertakt kann optional (ber ein Koaxkabel) einem CD-Laufwerk zugefhrt werden.
  Das ist bei einigen HighEnd-Laufwerken m”glich und verhindert wirkungsvoll Jitter.
- integrierte,schaltbare De-Emphasis-Schaltung.
  Das ist n”tig weil einige CDs (z.B. von Heaven 17) zwecks Rauschminderung mit stark
  angehobenen H”hen auf CD verewigt wurden.
- digital steuerbare Highend-Lautst„rkeregler/verst„rker am A/D-Wandler-Eingang
  und D/A-Wandler-Ausgang, kanalgetrennt regelbar von -96dB bis +32dB in 256 Abstufungen.
- Harddisk-Recording (FIFO-Buffering).
- gleichzeitige Wiedergabe und Aufnahme m”glich.
- Falcon 8-Kanal-Modus (in Verbindung mit DSP-Karte).
  Dabei k”nnen wie beim Falcon 8 Einzelspuren vom DSP getrennt bearbeitet werden.
  2 Spuren k”nnen dabei wie beim Falcon ausgew„hlt und vom D/A-Wandler bzw.
  Digital-Output wiedergegeben werden. Das serielle Datenformat und die DSP-Ansteuerung
  entspricht der Falcon-DMA-Matrix und ist dazu hundertprozentig kompatibel.
- Optionaler Einbau in einen 5 1/4 Zoll-Einschub fr PC-Geh„use.
  damit sind alle Anschlsse leicht von vorne zu bedienen.
- kaskadierbar: es ist m”glich mehrere Audiokarten parallel zu betreiben
  und dadurch das System auf (fast) beliebig viele Ein- und Ausgangskan„le
  zu erweitern.  
  šber den DSP-Port und entsprechende Erweiterungen kann man das System also
  theoretisch auf bis zu 32 Eing„nge und 64 Einzelausg„nge erweitern.


Erweiterungs-Optionen:

  DSP-Karte:

- Motorola DSP56002-66MHz (Falcon=33MHz).
  Der DSP kann wahlweise in den Aufnahme- oder Wiedergabezweig
  integriert werden (softwarem„áig steuerbar).
  Der DSP ist fr das Harddisk-Recording nicht notwendig, da die Karte
  den Transfer selbst puffert. Das funktioniert „hnlich wie die DMA-Matrix im Falcon.
  Daher steht der DSP quasi komplett fr Effekt-Berechnungen zur Verfgung.
  Die DSP-Erweiterung wird auf die STARTRACK-Karte aufgesteckt.
- 128Kx24Bit Fast-RAM,12ns (Falcon=32Kx24Bit).
- 4-Kanal-Modus: Hierbei werden die analogen und digitalen Anschlsse parallel betrieben
  d.h. hiermit ist Vierkanal-Aufnahme und Vierkanal-Wiedergabe m”glich.
- Falcon 8-Kanal-Modus.
  In diesem Modus kann die Startrack-Karte bis zu 8 Kan„le getrennt verarbeiten.
  Das Datenformat ist dabei voll kompatibel zur Falcon DMA-Matrix.

- DSP-Port (Falcon-kompatibel).
  erm”glicht die Aufnahme und Wiedergabe ber 8 getrennte analoge Ein- und
  Ausg„nge mit Falcon-Zusatzhardware (Analog8,ADAT,FA8,Jam-In/Jam-Out).

- Falcon-Clockdivider: Mit einem externen 25.175 MHz-Clockmodul fr den DSP-Port
  kann man alle Falcon-Sampleraten nutzen (z.B. 49200 Hz).
  Mit dem Roboclock-Clockmodul sind beliebige, programmierbare Sampleraten
  von 0-70 kHz m”glich.

- ONCE-Port: Dies ist ein standardisierter Debug-Port fr die Motorola DSPs. Man kann
  hierber einen PC via RS232 ankoppeln und mit einem speziellen Debugger-Programm
  direkt w„hrend der Laufzeit eines DSP-Programms in den Ablauf eingreifen.
  Dies ist eine sehr hilfreiche M”glichkeit zur Fehlersuche in DSP-Programmen.
  Der ONCE-Port ist voll kompatibel mit dem DSP-Entwicklungssystem EVM56002 von
  Motorola.  Die Debug-Software ist kostenlos erh„ltlich und erlaubt u.a. Breakpoints,Trace,
  Auslesen und ndern von Registern etc.
- 16Kanal-Modus (optional).
  Dieser Modus stellt 2 Matrix-Datenpfade fr die Erweiterung auf 16 Einzelausg„nge bereit.
  Dabei wurde der DSP-Port fr den Anschluá von 2 Einzelausgangs-Erweiterungen
  vorbereitet (z.B. fr 2 x Jam-Out) !


  XLR-Karte:

- h”here Line-Pegel und alle Anschlsse in XLR-Anschluánorm.
- AES/EBU-Digitalschnittstellen in XLR-Ausfhrung (Input&Output).
- Optionaler Einbau in einen 5 1/4 Zoll-Einschub doppelter H”he fr PC-Geh„use
  Damit sind alle XLR-Anschlsse leicht von vorne zu bedienen.


  Komplettsystem - Unser Rundum-Sorglos-Paket:

  Einbau eines Hades-Systems in ein robustes 19-Zoll-IPC Industrie PC-Geh„use.
  Dabei findet ein Hades incl. Startrack-Hardware und einer 8Kanal JAM-Out-Erweiterung
  Platz in diesem Bhnen- und Studiotauglichen Geh„use.
  Also alles komplett in einem Geh„use !
