Stephan Wilhelm                                                                             K”ln, den 21.10.1996

Die Software-Features:
----------------------
Die Liste bezieht sich auf die Alpha-Version der STARTRACK-Software
und die Leistungsmerkmale k”nnen (und werden) sich sicherlich bis zur
Final-Version noch „ndern !
 
Das Programm l„uft unter Tos 2.06, Multitos und (h”chstwahrscheinlich) Magic.
Auerdem sind alle Fenster, wo dies sinnvoll ist, nonmodal und k”nnen ge”ffnet bleiben.

- Edit-Fenster (immer offen, unmodal)
  Das ist die Schaltzentrale des Programms. Von hier aus werden s„mtliche Bearbeitungsfunktionen ausgefhrt.
  Zentraler Bestandteil des Edit-Fensters ist die graphische Darstellung der Samples.
  Direkt per Drag & Drop k”nnen Marker verschoben & gesetzt, Samples im Speicher kopiert & verschoben
  werden. Natrlich k”nnen nicht nur Samples im Speicher (destruktiv) bearbeitet werden.
  Es gibt einen virtual-mode wo auf Festplatte gespeicherte Samples die nicht komplett in den Speicher
  passen, genauso bearbeitet werden k”nnen. Wenn man versucht ein File zu
  laden, da nicht mehr in den Speicher pat, erscheint eine Dialogbox, in
  der man w„hlen kann, ob man die virtuelle Bearbeitung wnscht, oder ob
  man nur einen Block laden m”chte. Diesen Block kann man frei w„hlen und
  kann sich den ausgew„hlten Teil vor dem laden anh”ren, um zu testen ob man
  den richtigen Teil erwischt hat. 
  Der Editor ist zur Kontrolle und zur direkten Ver„nderung von
  Sampledaten gedacht und arbeitet deswegen destruktiv direkt auf die Daten.
  Zoom & Scroll-Funktionen sind ebenso vorhanden wie die M”glichkeit mehrere Samples zusammenzufgen
  Samples k”nnen nachtr„glich weich ein und ausgeblendet werden. Dafr gibt es sogar ein Fade-Editor
  in dem man die Fader-Kurve frei editieren kann.
  Man kann Knackser in einer Aufnahme im Editor direkt mit der Maus entfernen bzw. die Werte den
  Schwingungen anpassen.                  
  Zoomkomandos werden automatisch aufgezeichnet und bei Zoom-Rckw„rtsschritten landet man genau an der Stelle
  an der man vorher im Editor war. Die Marker kann man auch direkt per Dateneingabe in Samples oder Zeiteinheiten
  (sec) eingeben.
  Die Aufnahme/Widergabe-Funktionen k”nnen hier direkt ausgefhrt werden. Dabei zeigt ein Marker die momentane
  Widergabe/Aufnahmestelle an (bei Aufnahme/Widergabe aus dem Speicher).
  Man kann auch gleichzeitig ein Sample abspielen lassen w„hrend man ein neues Sample aufnimmt.
  Das ist praktisch um Zeitsynchron weitere Spuren aufzunehmen, wie das z.B. in Tonstudios geschieht.
  (Z.B. zuerst die Aufnahme des Schlagzeug, dann Bass, Leadguitar, Stimme)
  Der Editor bietet eine Nullstellen-Suchfunktion die einfach per Drag & Drop funktioniert.
  Man nimmt einen Marker und drckt die linke oder rechte Shifttaste. L„t man den Marker nun los,
  sucht der Marker die n„chste Nullstelle links oder rechts vom Ausgangspunkt wo man losgelassen hat.
  So einfach ist das - sehr praktisch um Loop-Punkte zu finden.
  Man kann im Editor Teile eines Samples loopen und auch per Midi-Keyboard
  abspielen. Dafr legt man das Sample einfach auf einen einstellbaren Midikanal
  und dessen Midinote.
  Der Editor hat auch eine Auto-Backup-Funktion die es erlaubt, automatisch nach einer eingestellten
  Zeit eine Sicherungskopie auf Festplatte zu machen.
  Das Programm erlaubt die Bearbeitung folgender Sampleformate: S16,WAV,AVR,SND,SD,AU & SMP.
  Es gibt vielf„ltige Einstellungsm”glichkeiten im Setup um die Darstellung im Editor,Pfade etc. einzustellen.
  Man kann auch einstellen, das s„mtliche ge”ffneten Fenster beim n„chsten Start des Programms an exakt der
  gleichen Stelle erscheinen. Alle wichtigen Einstellungen k”nnen ebenso abgespeichert werden und werden beim
  n„chsten Start automatisch gesetzt.

Am oberen Rand des Editfensters sind allerlei Buttons fr die gebr„uchlichsten Funktionen
und zum Aufruf von weiteren Fenstern. Als da w„ren:

- Connection-Fenster (unmodal)
  * Anzeige von Fehlercodes & Samplerate der digitalen Eing„nge
  * Anzeige der Aufnahmeart der digitalen Eing„nge (SCMS,Emphasis,Audio/Data,Consumer/Professional)

- Editor-Toolbar (unmodal)
   mit Funktionen fr Cut,Insert,Space,Optimize,Resample,Stereo/Mono,Negate,Change
   * Cut zum Schneiden von Samples (Cut in/out/del)
   * Insert zum zusammenfgen von mehreren Samples
   * Space zum Einfgen von Leerstellen
   * Optimize zum korrigieren der Lautst„rke
   * Resample zum ver„ndern der Samplerate bzw. der Geschwindigkeit
   * Stereo/Mono zur Monoumwandlung von Stereoaufnahmen
   * Negate zum negieren der Sampledaten (positive Schwingungen werden negativ & umgekehrt)
   * Change zum wechseln der Kan„le von links nach rechts & umgekehrt

- Peakmeter (unmodal)
  Das ist das zentrale Fenster fr die Aufnahme und Widergabe.
  Man kann das zwar auch im Edit-Fenster machen, aber das Peakmeter ist
  komfortabler. Man hat eine sehr genaue Aussteuerungsanzeige mit Lautst„rkeregler,
  eine Mute-Taste, einen Balance-Regler, eine Aufnahmezeit-Anzeige, Peak- und Errorz„hler
  zur Fehleranzeige. Damit kann man sehr schnell feststellen, ob man bersteuert oder
  der eigene Rechner zu wenig Rechenzeit bietet (Pufferberlauf-Sampledaten gehen verloren),
  weil zu viele Programme laufen (MTOS,Magic) oder der Rechner einfach zu langsam ist (68000er).
  So kann z.B. die Aufnahme im Peakmeter-Fenster geschehen und durch einen Klick auf das Edit-Fenster
  wird das gerade aufgenommene Sample im Edit-Fenster dargestellt und kann bearbeitet werden - auerst praktisch.
  Das Peakfenster bietet die blichen Steuerfunktionen eines Cassettendecks (Aufnahme,Widergabe,Stop,Pause)
  Auerdem kann bei Aufnahme optional auf einen einstellbaren Lautst„rkepegel gewartet werden, um die Aufnahme bei
  einsetzen der Musik zu starten. Und natrlich kann man w„hlen, ob die Aufnahme bzw. Widergabe in den Speicher
  oder auf Festplatte erfolgen soll. Diese Steuerfunktionen hat man auch im Edit-Fenster nur das man dort auf
  eine Aussteuerungsanzeige verzichten mu.
  Bei der direkten Aufnahme auf Festplatte wird vor dem Aufnahmestart ein INF-File angelegt,
  in dem die Samplerate, Datum der Aufnahme, Loop-Marker und ein Kommentar vermerkt werden.
  Diesen Kommentar kann man in einem Edit-Feld eingeben. Das kann man z.B. fr eine genauere
  Titelbeschreibung mit Aufnahmequelle verwenden. Damit lassen sich Aufnahmen sp„ter leichter
  identifizieren und ausw„hlen. Dieses INF-File wird beim laden angezeigt, oder in der speziellen
  Fileselect-Box (siehe Musicbox).
  Bei der Aufnahme wird eine PBF-Datei angelegt, in der eine komprimierte Version des Amplitudenverlaufs
  gespeichert wird. Das beschleunigt den Bildschirmaufbau beim laden von sehr langen Samples
  enorm, da normalerweise alle Samplewerte zur Berechnung der Amplitudendarstellung herangezogen werden
  was bei 50-100MB schon etwas dauern kann. Stattdessen wird daher w„hrend der Aufnahme schon eine
  Berechnung vorgenommen und abgespeichert. Diese werden dann stattdessen zur Berechnung herangezogen.
  Also quasi ein Amplituden-Caching. ;-)
  Digitalaufnahmen von den digitalen Eing„ngen k”nnen natrlich nicht ausgesteuert werden (wozu auch).
  Die Aussteuerung kann man auch noch nachtr„glich bei der Widergabe kontrollieren (also sehen).

- Midi & Playlist-Fenster (unmodal)
  Hier kann man die auf Festplatte gesammelten Samples auf entsprechende Midikan„le & Midinoten verteilen, und
  so die Samples auf einem Keyboard "spielen"
  Es gibt hier eine sogenannte Playlist, in der die Samples aufgefhrt werden.
  Man kann hier fr jedes Sample einstellen, ob die Samples beim abspielen geloopt werden sollen und mit
  welcher Samplerate sie abgespielt werden sollen.
  Hier gibt es auch wieder Kopierfunktionen (Drag & Drop) und jede Menge Editierfunktionen um Sampleteile
  auszuw„hlen (Startposition,Endposition, Abh”r- und Aufnahmem”glichkeitem)
  Auerdem lassen sich diese Midi-Playlisten abspeichern und laden.
  Man kann diese Liste aber nicht nur zum Abspielen per Midi nutzen, denn es gibt auch die M”glichkeit
  aus dieser Playlist ein neues Gesamtsample mit frei w„hlbarer Samplefrequenz zu erzeugen. Dabei werden
  unterschiedliche Samplefrequenzen automatisch umgerechnet.
  Die Playlist-Dateien tragen die Endung ".ARR"

- Loopfenster (unmodal)
  Hier kann man einstellen, ob ein Sample vorw„rts, rckw„rts oder cross (vorw„rts, dann rckw„rts)
  gespielt werden soll.

- Fader-Fenster (unmodal)
  Hier kann man den Fade-In und Fade-Out-Verlauf editieren.
  Man kann neue Verl„ufe per Maus zeichnen oder aber auf vorgefertigte
  Verl„ufe zurckgreifen (linear,square,exp,sqrt,log).
  Diese Verl„ufe kann man abspeichern und laden (Fileendung ".FAD".

- Monitor (funktion)
  Mit dieser Funktion kann man kontrollieren, ob die Samples vom Eingang bis zum Ausgang korrekt
  verarbeitet werden.

- Midi-Note (modal)
  Hier kann man die Midinote und dessen Kanal einstellen

- Load & Save (modal)
  Hier kann man den Speicherinhalt bzw. das Sample abspeichern oder laden.
  Beim laden kann man w„hlen, ob nur dieses eine Sample in den Speicher
  soll (dann wird vorher der Speicher gel”scht und dann das Sample an den
  Anfang geladen) oder ob es an das Ende der schon im Speicher stehenden
  Samples angeh„ngt werden soll.
  Beim speichern kann man w„hlen, ob der gesamte Speicherinhalt abgespeichert
  werden soll, oder nur ein Bereich, der durch Savemarker vorher bestimmt wurde.
- DSP-Toolbar (unmodal)
  Hier kann man die Effekte in den DSP (sofern vorhanden) laden.
  Zur Auswahl stehen momentan Echo,Lowpass,Flanger,Chorus,Pinknoise & Bypass.
  Vorgesehen (sp„ter) sind noch Hall, High & Bandpass, Equalizer
  Da STARTRACK die DSP-Programme im LOD-Format verarbeitet und diese ber die DSP-Toolbar
  auch ladbar sind, steht eigenen DSP-Programmen nichts im Wege.

- Musicbox-Fileselector (unmodal)
  Hier kann man eine Playlist definieren (per Fileselektor) um ganze Titel
  in einer festgelegten Reihenfolge abzuspielen. Diese Playlist kann
  abgespeichert und geladen werden (Fileendung ".BOX").Man definiert zuerst
  einen Suchpfad fr Samples und addiert diesen Pfad zu einer Pfadliste
  (Fileendung ".SEL") mit "ADD".
  So kann man mehrere Suchpfade definieren in denen gesucht werden soll.
  M”chte man eine neue Pfadliste definieren drckt man auf den Button "NEW".
  Die gefundenen Samples werden aufgelistet und vorhandene Kommentare zu den
  Aufnahmen werden angezeigt um die Suche in groen Datenbest„nden zu erleichtern.
  Dann w„hlt man die Samples aus, die man spielen m”chte und fgt sie in
  die Playlist ein. Wenn man dann den Musicbox-Button drckt, bekommt
  man statt der Liste aller Samples nun die ausgew„hlten Samples pr„sentiert.
  Mit diesem Button kann man zwischen der Gesamtdarstellung und der Playlist
  wechseln. Nun noch Play drcken - und ab geht die Musicbox.
  Man kann dieses Fenster auch benutzen um Samples in den Editor zu laden.
  Das ist komfortabler, da alle Suchpfade automatisch durchforstet werden,
  und nur die Sample-Dateien mit Kommentaren angezeigt werden.

- Multitrack-Fenster (unmodal)
  Das ist wohl eines der wichtigsten Fenster.
  Die X-Achse definiert die Zeiteinheit und auf der Y-Achse sind die Spuren
  angeordnet.
  Hier kann man eine Playlist fr momentan 99 virtuelle Stereokan„le
  definieren. Davon k”nnen 8 Kan„le ausgew„hlt und in Echtzeit gemischt und
  wiedergegeben werden (wie bei einem 16Spur-Tonband). Dafr ben”tigt man keinen DSP.
  Das schafft eine Medusa (68040) spielend. Wieviele Spuren ein TT schafft,
  konnte ich bisher noch nicht testen. Wenn ich die ersten Platinen habe,
  hole ich das natrlich nach. In erster Linie h„ngt die Spuranzahl sowieso
  von der Geschwindigkeit der Festplatte ab.
  In diesem Fenster kann man also die Samples die auf der Festplatte liegen,
  zu einem "Song" arrangieren. Man l„dt dazu die Samples und bestimmt grob
  per Abh”ren (PLAY,STOP,Pause,Vorlauf,Rcklauf,Aufnahme) den Start und
  das Ende eines Samples (nicht-destruktiv,Sampledaten werden nicht ver„ndert)
  Man kann dann mittels Buttons oder Werteeingabe den Start und das
  Ende eines Samples feinjustieren oder man bernimmt einfach die mit im
  Sample abgespeicherten Loop-Marken fr Start & Ende.
  Das Sample kann man danach wenn n”tig per Drag & Drop an eine andere Abspielposition
  verschieben, oder halt ber Werteeingabe auf eine neue Position setzen.
  Da man auch hier Zoom- und Scrollfunktionen benutzen kann, geht das gerade per Drag & Drop
  sehr genau. Der Lautst„rkeverlauf (Amplitude) der Samples wird im Fenster auf
  Wunsch dargestellt. Dadurch kann man sehr genau die Samples der verschiedenen
  Spuren aufeinander trimmen um z.B. mit einem bestimmten Rhythmus synchron zu sein.
  Diese Playlist kann man natrlich auch speichern und laden (Fileendung ".TRK").
  Man kann auch Samples kopieren und so z.B. einen widerkehrenden Rythmus erzeugen,
  ohne jedesmal erneut das File einzuladen und Start & Endposition neu zu definieren.
  Die komplette Bearbeitung der Samples (wie auch im Midi-Playlistfenster) erfolgt
  nichtdestruktiv, d.h. ohne die Sampledaten tats„chlich zu ver„ndern.
  Eine SMPTE-Synchronisierung via MTC ist zwar vorgesehen aber noch nicht
  implementiert.

- Setup-Fenster (modal)
  * vertical lines: Darstellung der Samples als Peaks (Striche) bei Zoom gr”er als 1:1
  * link dots: Verbindung der Samples durch eine Ann„herungskurve bei
               Zoom gr”er als 1:1
  * fill spaces: Fllung der Zwischenr„ume bei Zoom gr”er als 1:1
  * horizontal-lines: Horizontale Markierung bei 20/40/60/80 % Amplitude
                      zur besseren lesbarkeit.
  * Y-autozoom: Zoomt die Amplitude automatisch bis zum h”chsten vorhandenen
                Samplewert
  * grid: farbige Markierung der geladenen Samples und graues Hintergrundmuster

  * autorecord treshold: Ansprechschwelle in dB fr die Aufnahmeamplitude
                         bei Auto-Record-Automatik
  * malloc: Anzahl Bytes in Hex des fr das Programm reservierten Speichers
  * record-time: einstellbare default-Aufnahmezeit. Kann jederzeit vor der
                 Aufnahme ge„ndert werden. Als Arbeitserleichterung um nicht
                 immer wieder die gleiche Aufnahmezeit einstellen zu mssen.
                 Eine Aufnahme ist aber trotzdem jederzeit durch STOP zu beenden.
  * HDD-sektorlen: Gr”e der Zugriffsbl”cke auf der Festplatte. Sollte
                   vorerst immer auf 16384 gesetzt bleiben.
  * digital-in clock: Wenn gesetzt, wird alles vom digitalen Eingangstakt
                      synchronisiert bzw. getaktet. Die Taktratenauswahl
                      ist dann gesperrt und richtet sich nach dem Eingangstakt.
                      Betrifft vor allem die Aufnahme und Widergabe ber die
                      A/D und D/A-Wandler.
  * sampledata-defaultpath: Der Name sagt es schon: Pfad fr die Sampleaufnahme- und
                            Wiedergabe und andere Files, die vom Programm angelegt/benutzt werden.
  * default format: Art des File-extenders fr Samplefiles, also das voreingestellte Sampleformat.
                    Es kann aber jederzeit ein anderes benutzt werden. Es ist lediglich eine
                    Arbeitserleichterung bei der Arbeit.
  * 3D: farbige Darstellung der Programmoberfl„che im Multitos-Look (soweit m”glich)
        wird erst nach Neustart bercksichtigt !
  * flip: wenn gesetzt, springt die Function-Auswahl im Edit-Fenster nach
          der Benutzung wieder auf MARK (weil meistbenutztes Feature)
          wenn gel”scht, bleibt die zuletzt benutzte Funktion eingestellt.
  * 0-XSNAP: Suche nach Null-Durchg„ngen im Sample (zwecks Loop-Punkt) mittels
             Shift erm”glichen.
  * Menue: Menerzeugung an der oberen Bildschirmkante
           wird erst nach Neustart bercksichtigt !
  * Time:  Zeitanzeige im Edit-Info und Auto-Backup-M”glichkeit erlauben.
  * Show: Anzeige der Zeitposition der Maus bzw. Marker im Edit-Info
  * Turbo: fr zeitoptimierte Aufnahme/Widergabe bei normalen STs wegen geringer Rechenleistung. 
           Relikt aus vergangener Zeit. Sollte vorerst eingeschaltet bleiben. Wird demn„chst anders
           gel”st.
  * Freeze:wenn gesetzt dann merkt sich das Programm die Fenster-Positionen bei SAVE im Setup
           (und nur dann !) und setzt diese Fenster wieder auf die gleichen Positionen beim
           n„chsten Start des Programms. 
  * View  :wenn gel”scht, werden Markerpositionen in 100tel Sekunden angegeben.
           wenn gesetzt, werden Markerpositionen in Samplewerten angegeben (genauer).
  * Save: Speichern der Setup-Datei "SMP16.INF"
  * Load: Laden der Setup-Datei. Das passiert auch automatisch beim Start des Programms.
 
Das ist keine vollst„ndige Erkl„rung des Programms, dazu gibt es den passenden
Hypertext. Zum ausprobieren sollte es vorest ausreichend sein.
Die Gr”e der Fenster ist bewut auf max. 640x400 beschr„nkt worden,
um auch ohne Grobildschirm in ST-Aufl”sung arbeiten zu k”nnen.
Einige Fenster wie das Multitrack oder Edit-Fenster werden ab einer
Aufl”sung von 1024x768 gr”er dargestellt.
Das Programm sollte eigentlich auf jeder Grafikkarte (vorzugsweise in Farbe) laufen.
Noch ein Tip: Man sollte sich ruhig die Arbeit machen, berall mal draufzuklicken.
Manche Funktion ist im Editor gut versteckt, wenn man nicht wei wo man suchen soll.
Das Programm ist auch mit Sicherheit noch nicht ann„hernd fehlerfrei. Es ist
halt eine noch in heftiger Entwicklung befindliche Alpha-Version !
Also bitte nicht nachtragend sein. :-)
Das Programm kann alles auer aufnehmen/wiedergeben (REC/PLAY).
Wer noch Anregungen und Wnsche zu diesem Projekt hat - nur her damit !
Meine Adresse: Stephan Wilhelm, Niehler Str. 312, 50735 K”ln
Auerdem bin ich im Mausnet unter email-Adresse "Stephan Wilhelm @ K2" oder im
Internet unter email-Adresse "stepwil@aol.com" zu erreichen.
Es gibt eine WWW-Site im Internet mit den neuesten Informationen zu dem Projekt
und mit der Downloadm”glichkeit der neuesten Version des Demoprogramms unter
"http://members.aol.com/stepwil/index.html".

mfg Stephan  