Bugfixex und nderungen V 1.07
------------------------------

- Copy-Block & Move-Block: Clipping eingebaut
- Fehler,das beim Fenster verschieben Buttons "angeklickt" werden ist behoben
- Fehler,das beim Fensterswitch das darunterliegende Fenster nicht vollst„ndig
  verschwindet und Reste zurckbleiben ist behoben
- Hackelige Buttons unter MagiC sollten nun der Vergangenheit angeh”ren.
- Die Fensterinhalte von Editor,Tracker und Fader werden bei gengend Speicher
  gecached, dadurch wesentlich schnellerer Bildaufbau.
- Clipping fr Editor,Tracker und Fader released.
- Fensterswitch-Fehler bei DSP-Fenster behoben.
- Farbanpassungsfehler bei Workmode-Fenster in Monochrome behoben.
- Dropdown pat sich nun automatisch der Breite der Meneintr„ge an
  und Anpassung der Sprachfiles (LANG_D.TXT,LANG_F.TXT,LANG_E.TXT,LANGUAGE.TXT)
  Dadurch ist nun eine individuelle Sprachanpassung relativ einfach ohne 
  Sourcecode-Anpassung m”glich.
- Editable-Objekt im Workmode-Fenster wird nun korrekt behandelt.
- Redraw bei fehlender Blockmarkierung bei Move und Copy
- Fehler bei blockplay im virtual-mode behoben
- mehrere Fehler in der virtual-load und cache-verwaltung behoben, die zum nichtfunktionieren
  der blockfunktionen im virtualmode fhrten.
- Fehler in header-write behoben. Dadurch gab es bei HDR keine korrekten Dateiheader  
- Fehler beim abspeichern im WAV-format bei HDR behoben
- Jetzt korrektes abspeichern eines passenden dateiheaders im virtualmode
  Dadurch nun auch als Dateikonverter fr Soundformate nutzbar !
- Fehler in der PBF Cache-Berechnung fr WAV-Files behoben
- versehentliche Umschaltung der Time/Sample-Darstellung bei virtual-load behoben
- redraw-fehler bei virtual und blockload behoben
- Fensterverwaltung der Blockfunktionen korrigiert
- alle Blockfunktionen im virtualmode berarbeitet und entwanzt
- Zeitanzeige im Resample-Dialog korrigiert, Samplerate-Anpassung im virtualmode
- Fehlerhafte Fensterumschaltung im Blockbearbeitungsfenster behoben
- Fehler im Trackplay behoben, der zum šberschreiben von geschtzten Speicherbereichen
  fhrte und das ganze System durcheinanderbrachte
  (ist passiert wegen doppelt groem L”schbereich als vorgesehen)

Bugfixex und nderungen V 1.08
------------------------------
- Knackser bei Wiedergabe in der Musicbox zwischen den Samples behoben
- Pfadl”schung nach abgebrochenem Record im virtualmode behoben
- jetzt richtige cache-darstellung bei bergang von virtual nach memorymode und umgekehrt
- Blockfunktionen Insert,Space und Resample berarbeitet und entwanzt
- Scrolling jetzt feiner abgestuft bei extremen zoom-einstellungen
- load-repeat bei pause im harddisk-mode im editor behoben
- pausenstart jetzt auch im Musicbox-Dialog
- keine knackser mehr bei insert durch ignorierten header
- jetzt bis zu 999 Marker
- Marker k”nnen jetzt auch direkt per Werteingabe ausgew„hlt werden -
  kurz auf Markernummern-Button draufklicken
- AIFF-Format lesen & schreiben
- buttons fr markermode-auswahl implementiert
- scrubbing implementiert, momentan aber noch NICHT fr virtual-mode !
- auswahl von Emulationsmode Falcon-TOS implementiert
- MTC-Funktionen (midi-timecode) implementiert
- Eingabe von MTC-Startzeit,Frames/s,REC/PLAY-Steuerung ber MTC oder Space-Taste
- setup-abspeichern um neu hinzugekommene Funktionen erweitert
- button arrange-nr entfernt, da obsolet
- Eintr„ge DSP-Hosttransfer und DSP-Effektmix im Men-Dropdown gesperrt,
  da nur fr eigene Testzwecke
- marker on the fly - eingabe bei play/record per Space-Taste implementiert.
  Bei HDR werden die Marker in das INF-File bernommen.
- Source,Kommentarfeld und Marker k”nnen nun nachtr„glich im Sampleinfo-Dialog
  ge„ndert werden. Die Werte werden im INF-File abgespeichert.
- Speicher wird nun gel”scht, nachdem ein virtuelles File gel”scht wurde. Vorher
  blieb immer der Speichermll sichtbar.
- Vertauschte Start- und Endmarker bei HDR geh”ren nun der Vergangenheit an
- Verbesserte Bedienung und ver„nderte Oberfl„che von einigen Fenstern und Dialogen
- Play im Blockmode nun auch ohne Endmarker (nur mit Startmarker) m”glich. Dann wird bis zum Ende
  des Speichers oder des Files abgespielt.
- Markermode jetzt komfortabel ber Buttons ausw„hlbar, nun auch als Block aufziehbar
- Y-Zoom funktioniert jetzt korrekt
- Anpassungen an MagiCs Window-shading
- Alle DSP XBIOS-Aufrufe des Falcon-TOS eingebaut.
  Damit laufen nun auch Falcon-Programme, allerdings mssen noch ein paar Kleinigkeiten
  ge„ndert werden. Unsaubere Programme haben natrlich ein Problem.

Bugfixes und nderungen V1.09
-----------------------------
- Untersttzung fr ROBOCLOCK, das programmierbare Clockmodul, eingebaut 
- nur noch ein Programm fr Demo und Vollversion

Bugfixes und nderungen V1.09b
------------------------------
- Soundausgabe unter MagicMac (bisher nur bei in den Editor geladenen Soundfiles m”glich)  
- Treiber SOUND.PRG nun aus Autoordner ladbar, mit Statusmeldung
- Treiber SOUND.PRG nun mit automatischer Erkennung der Audiohardware
  Falls keine Audiohardware erkannt wird, l„uft die Software automatisch im Demomodus !!!
- Probleme mit 68000er Ataris und TT im Demo-Modus (fehlerhafte Hardware-Erkennung) behoben
- Bug in der Resourceverwaltung behoben, fhrte wahrscheinlich zu gelegentlichen
  Abstrzen beim Programmstart.
- Die Software l„uft derzeit NICHT auf Apple PowerMacs im Demo-Modus,aber auf Apple-Rechnern
  mit 68K-CPUs l„uft's prima (unter MagiCMac).
- Unter MagiCMac ist nun im Demomodus sogar Soundwiedergabe m”glich, allerdings nur fr
  Samples im RAM.
- Die Software l„uft im Demomodus jetzt auch auf dem Falcon und bietet ebenfalls
  Soundwiedergabe- und Aufnahme, allerdings ebenfalls nur fr Samples im RAM.
- Der Treiber fr Falcon-Rechner ist erst im Anfangsstadium, die Einbindung von
  HD-Recording,HD-Wiedergabe,DSP-Nutzung etc. fr den Falcon ist in Arbeit.
- Auf Rechnern mit weniger als 6MB freiem RAM war es bisher nicht m”glich, die Software
  zu nutzen. Das wurde durch einige Sparmanahmen dahingehend ge„ndert, das die Software
  nun auch auf Rechnern mit 4 MB RAM nutzbar ist. Die Software bietet in diesem Sparmodus
  (bei weniger als 6MB freiem RAM) allerdings nur die Monochromdarstellung
  (Fenstergr”e max. 640x400) und nutzt einen kleineren Track-Cache.
  Dafr l„uft die Software nun auch auf 4MB-Falcons und 68000ern.

Bugfixes und nderungen V1.10
-----------------------------
- Bug im Buttonhandling bei HD-Play/Record behoben.
- Audiotreiber komplett berarbeitet und Support fr ADC im 128Bit-Modus eingebaut
  Voraussetzung hierfr ist ein PLD-Update der Audiohardware. Der ADC arbeitet dann
  auch im Falcon 128Bit-Modus einwandfrei.
- Probleme durch fehlerhafte Hardwareerkennung im Audiotreiber behoben.
  Es konnte vorher passieren, das der TT beim laden des Treibers abstrzte.
- Die folgenden Programme laufen nun einwandfrei (mit PLD-Update):
  Soundpool Analyser und Equalizer,VoXX,Winrec,Trackcom,Zero-X
  Frak,Frakt-me (Fraktale mit DSP-Support)
  Gemjing (spielt alle m”glichen Sampleformate ab und rechnet in Echtzeit die Sampleraten um)
  AIFF-Player (spielt AIFF-Samples direkt von Festplatte)
  Gem-Mpeg (MPEG Video-Decoder)
  Aniplayer (sehr guter AVI und Quicktime Movie-Player mit DSP-Soundsupport,ben”tigt Clockmodul)
- TT-MMU Programm DSP_ROUT.PRG fr den TT spiegelt die DSP-Register in den Falcon Adressbereich
- komplett berarbeitetes und erweitertes StarTrack Modewatch-Accessory
- Ab sofort automatische šbernahme der Startmarken von DAT am Digitaleingang m”glich
  ( nur mit PLD Hardware-Update !) 
- Fehler in der Speicherverwaltung fhrte zu Problemen unter MagiCMac
- Zu frhe Fileabfrage in den Accessorys fhrte zu Problemen auf dem Falcon
 