Viel Spa mit der StarTrack Audiokarte und der StarTrack-Software V2.00 !              K”ln, den 22.9.1998

Zuvor aber noch ein paar klarstellende und erkl„rende Worte.
Alle Rechte an diesem Programm liegen bei SWE,Stephan Wilhelm,Niehler Str.312,50735 K”ln.
Das Programm ist nicht fehlerfrei und wir haften nicht fr Sch„den die an Hard oder Software ihres
Computers durch Benutzung dieses Programms dadurch eventuell entstehen k”nnten (ist sehr unwahrscheinlich).


Wichtig !!!
-----------
Bevor sie die Startrack Audiokarte installieren, lesen sie sich bitte vorher unbedingt die
Installationshinweise im Hypertext durch. Besonders beim Einbau in den Hades ist zu beachten,
da das VME-Kabel korrekt eingesteckt wird, da hier keinerlei Verpolungsschutz des VME-Bus
auf dem Hades-Board existiert.
Installieren sie also bitte zuerst die Software und den Hypertext und lesen die entsprechenden
Kapitel ber die Hardwareinstallation durch.

Ohne Audiokarte l„uft die Software automatisch als Demoversion.
In diesem Fall k”nnen sie direkt mit der Installation der Software beginnen.

Vorsicht : Der Original-Fileselector des TOS rettet seinen Hintergrund nicht selbst,
und zerst”rt daher die Fenster und Dialoge. Benutzen sie einen alternativen Fileselector
ihrer Wahl wie z.B. Selectric oder Boxkite in der aktuellen Version. 

Installation der Software
-------------------------
Die Installation ist ganz einfach: Entpacken sie die Software mit dem Installationsprogramm
INSTALL.PRG auf eine Partition (mindestens 15 MB frei), notfalls geht es auch zu Fu:
(Disk1, STARTRAK.LZH) mit einem LZH-Dekomprimierprogramm (empfohlen: LHARC 3.1 oder h”her)
auf einer beliebigen Partition ihrer Festplatte. Die Software ben”tigt ca. 6 MB freien Platz
auf dem Medium. Anschlieend entpacken sie den Hypertext (Disk2, STARHELP.LZH) in das
Hauptverzeichnis des Startrack-Ordners "STARTRAK" Der Hypertext ben”tigt ca. 5 MB freien Platz.

Nach der Installation der Software sollte der StarTrack-Ordner in etwa so aussehen:


/STARTRAK           -  Hauptordner
  /STARHELP         -  Hypertext-System fr 1stGuide
    /1STGUIDE       -  Hypertext-Software 1stGuide
  /CPU_PLUG         -  Ordner mit den CPU Effekt-Plugins
  /DOC              -  Ordner mit der StarTrack Dokumentation und Hilfshinweisen
    /DEUTSCH        -  Deutschsprachige StarTrack-Doku
      HARDWARE.TXT  -  Hardware-Features
      SHORTCUT.TXT  -  Liste der Tastatur-Shortcuts
      SOFT.TXT      -  Software-Beschreibung in Kurzform
      SOFTFEAT.TXT  -  Software-Features in tabellarischer Kurzform
      STARTRAK.UPL  -  Upload-Text fr Mailboxen (bitte nur die Demoversion !)
      UPDATE.TXT    -  Update-History
    /ENGLISH        -  Englischsprachige StarTrack-Doku
      HARDWARE.TXT  -  Hardware-Features
      SNDCHECK.TXT  -  Soundcheck
      SOFT.TXT      -  Software-Features
      SOFTFEAT.TXT  -  Software-Features
      STARTRAK.UPL  -  Upload-text for the publication in mailboxes
  /DSP_PLUG         -  Ordner mit den DSP Effekt-Plugins
  /UTILITYS   -  Ordner mit Zusatzprogrammen und Accessories
    /STARMODE -  Accessorie fr Moduswahl der Matrix und Audiohardware
    /STARTUP  -  Autostart Musicplayer, kann ein Startsample (STARTUP.INF) abspielen
    /STAR_CSB -  Accessorie zum Auslesen des digitalen Channel-Statusblocks
    /TT_MMU   -  Autoordner-Programm fr den Atari TT zur DSP-Registerumlenkung 
    /WINPATCH -  Winrec-Startprogramm.
    PAUSE.PRG -  Wartet auf Tastendruck, fr den Autoordner
BEEP.INF      -  Infofile fr BEEP.S16
BEEP.S16      -  4 Sekunden Sample-Pieper fr Aufnahmestart-Sync
LANGUAGE.TXT  -  aktuelles Sprachfile
LANG_D.TXT    -  deutsches Sprachfile
LANG_E.TXT    -  englisches Sprachfile
LANG_F.TXT    -  franz”sisches Sprachfile
LIESMICH.TXT  -  Installationshinweise und letzte nderungen (vorher lesen !)
MAKE.SET      -  Setup-File fr den StarTrack-Installer
NONSTOP.INF   -  Infofile fr NONSTOP.S16
NONSTOP.PBF   -  Cachefile fr NONSTOP.S16
NONSTOP.S16   -  Infofenster-Sample
README.TXT    -  Installation-reference and last modifications (read it first !!!)
SOUND.PRG     -  Audio Hardware- und XBIOS-Treiber
STARALL.RSC   -  Resourcefile fr alle Aufl”sungen
STARCOLR.RSC  -  Resourcefile fr Farbaufl”sungen
STARHIC.RSC   -  Resourcefile fr hohe Farbaufl”sungen ab 1024x768
STARHIM.RSC   -  Resourcefile fr hohe Monochromeaufl”sungen ab 1024x768
STARLOC.RSC   -  Resourcefile fr niedrige Farbaufl”sungen bis 1024x768
STARLOM.RSC   -  Resourcefile fr niedrige Monochromaufl”sungen bis 1024x768
STARMONO.PRG  -  Resourcefile fr Monochrome Aufl”sungen
STARTRAK.PRG  -  Sample-Editor-Programm


Erkl„rung zu den einzelnen Programmteilen
-----------------------------------------
Im Ordner "STARMODE" befindet sich ein Accessorie fr die Modusauswahl der 
Audiohardware. Dieses l„uft auch als Programm (Endung von ACC in PRG umbenennen).
Das Modewatch-Accessory ist ntzlich, um Falcon-Fremdsoftware auch in Verbindung
mit der StarTrack-Audiohardware nutzen zu k”nnen. Man kann hier durch diverse
Einstellungen auch etwas "unsaubere" Programme zur Zusammenarbeit berreden.
Details hierzu erfahren sie in den entsprechenden Textfiles (im Ordner "STARMODE").   

Im Ordner "STAR_CSB" befindet sich ein weiteres Accessorie zum detaillierten Auslesen
des digitalen Channel Status Block. Dieses l„uft auch als Programm
(Endung von ACC in PRG umbenennen). Der CSB (Abkrzung fr Channel Status Block)
ist im digitalen SP/DIF und AES/EBU-Signal fr zus„tzliche Informationen zum reinen
Audiosignal definiert. Dort findet man detaillierte Infos zur Aufnahmequelle,
Samplerate,Fehlerkorrektur etc. die vom Accessorie ausgewertet und in verst„ndlicher
Form dargestellt werden.

Im Ordner "STARTUP" befindet sich ein Programm, das automatisch beim Start ein
beliebiges Audiofile abspielen kann. Das Audiofile sollte nicht gr”er als der
freie Ramspeicher sein ! Das Startup-Programm wird gemeinsam mit dem STARTUP.INF
(enth„lt den Pfad zum Audiofile) in den Autoordner oder den MagiC-Startordner
kopiert. Der Abspielvorgang kann durch Tastendruck abgebrochen werden.

Im Ordner "TT_MMU" befindet sich ein Programm fr den Atari TT. Dieses geh”rt in den
Autoordner, direkt hinter den Audiotreiber SOUND.PRG (Reihenfolge beachten).
Dieses Programm benutzt die MMU des TT um die Register des DSPs in den Falcon-kompatiblen
Bereich ab $FFFA200 einzublenden. Dadurch wird die Audiokarte auch kompatibel zu
unsauberen Falcon-Programmen die den DSP direkt ber die Register programmieren.
Allerdings ist zu beachten, das es nur mit dem Original Single-TOS funktioniert und
verwendet werden sollte. Multitasking-Betriebssysteme wie MagiC,NAES,MultiTOS etc. 
nutzen bzw. programmieren die MMU fr eigene Zwecke. Fr solche Betriebssysteme mu
das Autoordner-Programm DSP_ROUT.PRG wieder entfernt werden !
Zuknftige Versionen dieser Multitasking-Betriebssysteme werden die DSP-Umlenkung
integrieren so das dann auch dort der DSP in den Falcon-Adressbereich eingeblendet
wird.

Im Ordner "WINPATCH" befinden sich 2 Programme, um Winrec mit der Audiokarte
nutzen zu k”nnen. WINRECON.PRG sollte man vor dem Start des Winrec-Programms
starten. Es setzt den Maschinencookie auf Falcon, da Winrec diesen beim Start
abfragt. Nach der Benutzung von Winrec sollte man auf jeden Fall WINRECOFF.PRG
starten, da der Cookie unbedingt wieder zurckgesetzt werden mu !
Es kann sonst erheblich Probleme mit anderen Programmen (z.B. CD-Recorder
von Soundpool) oder Festplattentreibern kommen, da diese dann ebenfalls von einer
Falcon-Maschine ausgehen.

Wichtig: Die Accessories ben”tigen den Audiotreiber "SOUND.PRG",da die Accessories
         darauf zurckgreifen.

Die Programmoberfl„che und die Fehlermeldungen k”nnen mit den Sprachfiles auf die
entsprechenden Sprachgegebenheiten lokalisiert werden. Hierfr gibt es Sprachfiles
fr deutsch (LANG_D.TXT), englisch (LANG_E.TXT) und franz”sisch (LANG_F.TXT).
Die Sprache kann im Setup ausgew„hlt werden. Andere Sprachen k”nnen ebenfalls
eingebunden werden. Hierfr benennt man das Sprachfile in LANGUAGE.TXT
und setzt im STARTRK.INF den Parameter language=external.
Diese Datei wird von der Audiosoftware nachgeladen.

NONSTOP.S16 ist ein Sample, das quasi als Erkennungsmelodie oder Demo abgespielt wird,
wenn das Info-Fenster ge”ffnet wird.

BEEP.S16 ist ein Sample das einen Piepston 4x im Abstand von ca. 1 sec. von sich gibt,
wenn man im Programm die Aufnahme im Beepmode (siehe Setup-Dialog) startet.
Das Sample wird von der Audiosoftware automatisch gestartet. 

PAUSE.PRG kann man bei Bedarf in den Autoordner kopieren und sollte sich direkt hinter
dem Audiotreiber SOUND.PRG befinden.
Es macht nichts anderes als auf einen Tastendruck zu warten. Dadurch hat man die
M”glichkeit, die Statusmeldungen des Audiotreibers in aller Ruhe zu verfolgen.

Die Fastload- und Fastmemflags des Audiotreibers (SOUND.PRG) sollten gesetzt sein.
Die Flags des Hauptprogramms (STARTRAK.PRG) drfen auf keinen Fall ge„ndert werden,
sind normalerweise aber ebenfalls gesetzt !


Einrichten von 1stGuide
-----------------------
1. Kopieren Sie die Datei 1STGUIDE.ACC in Ihr Boot-Verzeichnis.
   Falls Sie ber 1st Guide drucken m”chten, muá GDOS installiert
   sein.

2. Starten Sie Ihren Computer neu

Um 1stGuide mit der StarTrack-Software nutzen zu k”nnen, mu der
Suchpfad fr STARTRAK.IDX (im Ordner STARHELP) in 1stGuide definiert sein.
Sie gelangen in den Setup-Dialog von 1stGuide, indem sie das
Accessory mit gedrckter rechter Maustaste und Doppelklick mit der
linken Maustaste auf den Accessoryeintrag, aufrufen.
Dort tragen sie unter Indexdatei den Suchpfad ein.
Anschlieend drcken sie auf Sichern - fertig.

Um weitere Benutzungsinformationen oder eine ausfhrliche Einfhrung
in 1stGuide zu erhalten, klicken sie im Desk-Men des Desktops
den Punkt "1st Guide" an und w„hlen in der darauf erscheinenden
Datei-Auswahlbox die Datei "1STGUIDE.HLP" im entsprechenden
1STGUIDE-Ordner aus. Dieser Hypertext ist allerdings aus
Platzgrnden nur in der Vollversion von 1stGuide enthalten.
Besorgen sie sich hierfr gegebenenfalls bitte die Vollversion
von 1stGuide (z.B. in Mailboxen oder auf Shareware CDs zu bekommen).


Besonderheiten bei der Zusammenarbeit von 1stGuide und der StarTrack-Software
-----------------------------------------------------------------------------
Da 1stGuide von StarTrack nicht nur aus einem Fenster, sondern auch aus
einer Dialogbox heraus aufgerufen werden kann (normalerweise nicht
m”glich) wird in diesem Falle die aufrufende Dialogbox kurz entfernt,
um 1stGuide aufrufen zu k”nnen.
Hat 1stGuide alle ben”tigten Fenster ge”ffnet, erscheint wieder der
Dialog und man kann seine Eingaben darin t„tigen. Man mu dann zuerst
die Dialogbox schlieen, um Zugriff auf 1stGuide zu bekommen, da
systembedingt (AES) beim Aufruf einer Dialogbox alle anderen Fenster
gesperrt sind.
Bei einem 1stGuide-Aufruf aus einem Fenster heraus, braucht man
diesen "Trick" nicht anzuwenden.
Die Entscheidung zugunsten 1stGuide liegt darin begrndet, das seinerzeit
nur mit 1stGuide die Farbanzeige von Bildern und Zeichnungen in Hypertexten
m”glich war.


Einrichtung der StarTrack Mastering-Software
--------------------------------------------
Das Programm l„uft ab einer Aufl”sung von 640x400 monochrom und 4MB RAM, die volle Leistung entfaltet
sich aber erst ab einer Aufl”sung von 1024x768/256 Color,da dann die Resource-Dateien fr groe
Aufl”sungen geladen werden, die im Editor,Hyperfileselector und Tracker gr”ere Fenster
zur Verfgung stellen.
Das Programm l„uft auf allen TOS-Rechnern mit VME-Bus (MegaSTE,TT,Medusa mit VME-Karte,Hades)
unter TOS,MultiTOS und MagiC. Das Programm wurde gr”tenteils auf einem Hades060 programmiert.

-> Die Software l„uft ohne Audiohardware automatisch im Demo-Modus und ebenfalls auf den genannten
-> Rechnern und allen 68000er Ataris ab 4MB, dem TT und Falcon, und auf Apple-Rechnern unter MagiCMac.

Das Programm sollte auf allen bekannten TOS-kompatiblen Systemen laufen.
Erfolgreich getestet wurde bisher auf folgender Hardware:

Hades (32MB RAM)                            : ok, auch mit MagiC (Hades-Version)
Medusa (16MB RAM)                           : ok
Atari TT (4MB ST,8MB TT RAM)                : ok
Elrad ST (4MB RAM)                          : ok
Falcon (4MB RAM)                            : ok
Apple Powerbook 520 (68K,20MB RAM)          : ok,Vorraussetzung MagiCMac
Power Mac 8200/120 (PowerPC601/120,48MB RAM): ok,Vorraussetzung MagiCMac 
Gravis MT200 (PowerPC603/200,48MB RAM)      : ok,Vorraussetzung MagiCMac

Unter MagiCMac kann es manchmal zu Problemen kommen, wenn die Speichereinstellungen nicht stimmen.
Fr den Mac sollten ca. 2MB frei bleiben, da der Soundtreiber des Mac verwendet wird, und durch
die StarTrack-Software nachgeladen wird.
Folgende Einstellung funktioniert auf einem PowerMac 8200/120 mit 48MB RAM:

Minimum ST-RAM:      0 KB
Minimum gesamt:   8192 KB
Maximum gesamt:  31000 KB
Minimum Mac frei: 2000 KB

Sollte sich das Programm unter MagiCMac nicht korrekt starten lassen, empfiehlt es sich
etwas mit den Speichereinstellungen zu spielen. Bei mehr als 32000 KB Maximum lief
das Programm nicht mehr. Woran das liegt, konnte bisher nicht gekl„rt werden.
Bei allen anderen Systemen gibt es hinsichtlich des Speicherausbaus keine Probleme.

Es sollte immer genug freies RAM vorhanden sein. Eine zu knappe Bestckung reicht zwar
fr einen kurzen Test aus, aber fr sinnvolles Arbeiten sind 8MB freies SampleRAM empfohlen. 
Mehr Speicher sollte man h”chstens in speziellen F„llen (im Tracker bei 16 Spuren und langsamer
Festplatte) einstellen (im Setup), da das Programm durch zuviel SampleRAM langsamer wird.
Die Amplitudenwerte mssen n„mlich immer fr das SampleRAM berechnet werden. Und das kann
bei viel SampleRAM (z.B. mehr als 20MB) das Programm ausbremsen.

Die Accessorys sind speziell fr die StarTrack Audiokarte programmiert worden, und daher fr
den Betrieb auf dem Falcon oder unter MagiCMac berflssig.

Im Demomodus ist sogar die Audioausgabe unter MagiCMac und Audio Ein- und Ausgabe auf dem Falcon m”glich.
Allerdings bisher nur fr Samples im RAM. HD-Recording und DSP-Funktionen werden auf dem Falcon noch nicht
untersttzt. Dieser Teil der Software ist erst im Anfangsstadium. Am Ende wird eine Software-Version
fr den Falcon stehen, die dann aber kostenpflichtig sein wird.

Achtung ! Das Programm l„uft auf allen TOS-kompatiblen Rechnern ab 4MB RAM und braucht mindestens ca 3.5 MB
freien Speicher !!! Dabei wird allerdings ein Sparmodus (wenn weniger als 6MB freier Speicher vorhanden)
gefahren, d.h. dann ist nur Monochrom-Darstellung (Fenstergr”e max. 640x400) m”glich und es wird weniger
Speicher fr Cache-Zwecke verwendet. Erst ab ca. 6MB freiem RAM l„uft die Software im Farbmodus und mit
gr”eren Fenstern. Empfohlen sind 8MB freies RAM um schnelles und zuverl„ssiges Arbeiten mit allen Funktionen
zu gew„hrleisten. Wichtig fr TT-Benutzer: Die Rede ist hier immer von zusammenh„ngendem RAM,
empfohlen sind hier also 6-8 MB Fast-RAM.
Wer mehr Speicher hat, kann das im Setup anpassen und gegebenenfalls mehr Speicher zuteilen. 
Die Software l„uft problemlos im Fast-RAM, und auch auf 68040er und 68060er CPUs (Hades,Medusa).

Wichtig: Benutzer des MagiC-Betriebssystems sollten immer auch NVDI installiert haben. Ohne NVDI
gibt es Busfehler beim Verschieben der Fenster ber die Bildschirmgrenze hinaus !
Aber auch fr TOS empfiehlt sich NVDI, da es deutlich die Geschwindigkeit des Bildaufbaus steigert.
Empfohlen wird NVDI ab V5.00. Bei „lteren Versionen kann es zu Fehlern in der Darstellung der
Schriftgr”en im Peakmeter und in den Timelines von Tracker und Editor kommen !
Fr den Milan ist ebenfalls dringend NVDI empfohlen, da es mit MVDI (Milan VDI) noch einige
Redrawprobleme gibt.

StarTrack kommt (noch) nicht mit dem Ver„ndern der Fenstergr”e in Echtzeit unter MagiC zurecht.
Beim Ver„ndern der Fenstergr”e unter MagiC sollte man daher zus„tzlich die Control-Taste drcken.
Dann wird nur der Rahmen des Fensters gezeichnet.

Wichtig fr Anwender des NOVA-VDI: Die Farbdarstellung von Invertierungen ist nicht korrekt, und daher
sind z.B. selektierte Buttons schlecht lesbar. Dies ist ein Fehler des NOVA-VDI und leider durch die
Software nicht zu umgehen. Auf Grafikkarten mit NVDI-Treiber ist die Darstellung korrekt.

Ansonsten braucht nichts installiert werden, ein Doppelklick auf STARTRAK.PRG
gengt, um das Programm zu starten.
Der Audio-Hardwaretreiber "SOUND.PRG" wird automatisch von STARTRAK.PRG nachgeladen.
Der Treiber sollte sich im gleichen Ordner wie das Programm befinden.
Der Audiotreiber "SOUND.PRG" ist auch aus dem Autoordner ladbar und gibt dann einige Statusmeldungen
zur installierten Audiohardware aus. Wenn der Audiotreiber aus dem Autoordner geladen wird, sollte
er sich m”glichst weit hinten in der Startreihenfolge der Autoordner-Programme befinden.
Die Startreihenfolge l„t sich z.B. mit XBOOT einstellen.

Nach dem ersten Start zeigt das Programm nicht sofort alle seine M”glichkeiten.
Nach dem ersten Start sollte man zuerst den SETUP-Dialog aufrufen:
Dieser verbirgt sich hinter dem Bleistift-Symbol in der oberen Buttonreihe des Edit-Fensters.
Hier k”nnen sie einige Einstellungen vornehmen, um das Programm den eigenen Erfordernissen anzupassen.
Begrenzen sie wenn n”tig den vom Programm angeforderten Speicher im Setup.
Wichtig ist hierbei, das der Tracker zum einwandfreien Arbeiten nach mindestens
8 MB freiem RAM verlangt (fr 8MB : malloc=8192 und max-Feld angekreuzt).
Speichern sie nun das Setup ab (auf SAVE-Button klicken). 
Wichtig: Das Programm speichert auch die Fensterpositionen mit ab, und restauriert die Fenster beim n„chsten Start.

Es gibt (wie bereits erw„hnt) eine ausfhrlich bebilderte Programmbeschreibung als Hypertext (Ordner /STARHELP).
Dieser arbeitet mit 1stGuide zusammen,und kann im Programm ber die HELP-Taste aufgerufen werden.
Bei korrekter Installation bekommt man dann alle Funktionen des entsprechenden Fensters erkl„rt.

Viele Falcon-Programme laufen bereits mit der Startrack Audiokarte zusammen.
Dafr mu jedoch der XBIOS-Treiber SOUND.PRG installiert sein (z.B. im Autoordner).
Diesen k”nnen sie aber natrlich auch manuell starten.


Anforderungen fr Harddisk-Recording
------------------------------------
Harddiskrecording ist eine sehr anspruchsvolle Aufgabe fr ein Computersystem und stellt entsprechend
hohe Anforderungen an das System. Je schneller der Rechner desto besser. Auch der Speicherausbau
sollte nicht zu knapp bemessen sein. Natrlich hat auch die Festplatte einen mageblichen
Einflu auf die Leistungsf„higkeit. Auch hier gilt: Je schneller und gr”er, desto besser.
Mit dem Hades060 sind momentan 16 Spuren Audiowiedergabe m”glich. Durch weitere Optimierungen
am Treiber wird hier in Zukunft vielleicht sogar 24 Spuren Audiowiedergabe m”glich sein.
Die nach heutigen Mast„ben leider relativ langsame SCSI-Anbindung der TOS-Rechner begrenzt
hier deutlich die M”glichkeiten. Mit einer PCI Ultra-SCSI-Karte fr den Hades w„re natrlich
deutlich mehr m”glich (sch„tzungsweise 32Spuren oder mehr). Die Verwendung der Audiokarte
am MegaSTE ist technisch kein Problem, HD-Recording ist hier nur unter besten Bedingungen
m”glich, RAM-Sampling ist aber auch hier kein Problem.


Wichtige Informationen fr Update-Installationen
------------------------------------------------
In der Version V1.09b fhrten einige ble Fehler zu einem absturzfreudigen Fehlverhalten,
insbesondere auf dem TT im Demomodus. Diese Fehler sind nun behoben.

1. Falls das Programm nicht korrekt startet,bitte unbedingt das alte Setup-File (SMP16.SET bzw.
   STARTRK.SET ab V2.0) l”schen,da sich das Format eventuell ge„ndert hat !!!

2. Der Audiotreiber SOUND.PRG kann aus dem Autoordner gestartet werden und sollte als eines der
   letzten Programme im Autoordner stehen bzw. gestartet werden.
   
3. Die Accessorys setzen einen geladenen Audiotreiber vorraus. Das ist ja automatisch der Fall, wenn er
   aus dem Autoordner geladen wird. Ist das jedoch nicht der Fall, mu er (SOUND.PRG) von Hand gestartet werden !
   
4. Die Masteringsoftware STARTRAK.PRG l„dt einen eventuell noch nicht geladenen Treiber automatisch nach.
   Daher sollte der Treibers immer im gleichen Ordner stehen wie STARTRAK.PRG und zus„tzlich wenn gewnscht im
   Autoordner. 

5. Die Masteringsoftware startet am Anfang in einer Mindestkonfiguration. Dabei sollte man nach dem ersten
   Start m”glichst den Samplespeicher im Setup (malloc) auf mindestens 8 MB erh”hen, da es sonst Probleme mit einigen
   Programmteilen,insbesondere dem Tracker,geben k”nnte.

6. Kopieren sie bitte wirklich ALLE Programmteile in den Programmordner, da sich eventuell die Sprachfiles
   (LANG_X.TXT und LANGUAGE.TXT) und die Resource-Files (*.RSC) ge„ndert haben.



Falls sie Fragen oder Wnsche haben sind wir unter folgenden email-Adressen zu erreichen:

Internet: stepwil@aol.com
Mausnet:  Stephan Wilhelm @ K2

Die neuste Version der Software ist im Internet unter http://members.aol.com/swenet/ddownld.html
oder im Mailbox-Netz Maus @ K2 zu bekommen
Meine Homepage ist unter http://members.aol.com/swenet zu erreichen.

Anfragen richten sie bitte an : Stephan Wilhelm,Entwicklungsbro, Niehler Str. 312, 50735 K”ln,
                                Tel: 0221-7127380, Fax: 0221-685184

Entwickler k”nnen auf Anfordeung eine kostenlose Entwicklerdoku bekommen.

P.S.: Die Audiokarte ist derzeit zu einem besonders gnstigen Einfhrungspreis von 1498.- inkl.
      DSP und Software erh„ltlich. Ob dieser Sonderpreis (ursprnglicher Preis 1950.-) auf Dauer
      gehalten werden kann, kann nicht garantiert werden.

MfG Stephan Wilhelm
  