Bugfixex und nderungen V 1.07
------------------------------

- Copy-Block & Move-Block: Clipping eingebaut
- Fehler,das beim Fenster verschieben Buttons "angeklickt" werden ist behoben
- Fehler,das beim Fensterswitch das darunterliegende Fenster nicht vollst„ndig
  verschwindet und Reste zurckbleiben ist behoben
- Hackelige Buttons unter MagiC sollten nun der Vergangenheit angeh”ren.
- Die Fensterinhalte von Editor,Tracker und Fader werden bei gengend Speicher
  gecached, dadurch wesentlich schnellerer Bildaufbau.
- Clipping fr Editor,Tracker und Fader released.
- Fensterswitch-Fehler bei DSP-Fenster behoben.
- Farbanpassungsfehler bei Workmode-Fenster in Monochrome behoben.
- Dropdown pat sich nun automatisch der Breite der Meneintr„ge an
  und Anpassung der Sprachfiles (LANG_D.TXT,LANG_F.TXT,LANG_E.TXT,LANGUAGE.TXT)
  Dadurch ist nun eine individuelle Sprachanpassung relativ einfach ohne 
  Sourcecode-Anpassung m”glich.
- Editable-Objekt im Workmode-Fenster wird nun korrekt behandelt.
- Redraw bei fehlender Blockmarkierung bei Move und Copy
- Fehler bei blockplay im virtual-mode behoben
- mehrere Fehler in der virtual-load und cache-verwaltung behoben, die zum nichtfunktionieren
  der blockfunktionen im virtualmode fhrten.
- Fehler in header-write behoben. Dadurch gab es bei HDR keine korrekten Dateiheader  
- Fehler beim abspeichern im WAV-format bei HDR behoben
- Jetzt korrektes abspeichern eines passenden dateiheaders im virtualmode
  Dadurch nun auch als Dateikonverter fr Soundformate nutzbar !
- Fehler in der PBF Cache-Berechnung fr WAV-Files behoben
- versehentliche Umschaltung der Time/Sample-Darstellung bei virtual-load behoben
- redraw-fehler bei virtual und blockload behoben
- Fensterverwaltung der Blockfunktionen korrigiert
- alle Blockfunktionen im virtualmode berarbeitet und entwanzt
- Zeitanzeige im Resample-Dialog korrigiert, Samplerate-Anpassung im virtualmode
- Fehlerhafte Fensterumschaltung im Blockbearbeitungsfenster behoben
- Fehler im Trackplay behoben, der zum šberschreiben von geschtzten Speicherbereichen
  fhrte und das ganze System durcheinanderbrachte
  (ist passiert wegen doppelt groem L”schbereich als vorgesehen)

Bugfixex und nderungen V 1.08
------------------------------
- Knackser bei Wiedergabe in der Musicbox zwischen den Samples behoben
- Pfadl”schung nach abgebrochenem Record im virtualmode behoben
- jetzt richtige cache-darstellung bei bergang von virtual nach memorymode und umgekehrt
- Blockfunktionen Insert,Space und Resample berarbeitet und entwanzt
- Scrolling jetzt feiner abgestuft bei extremen zoom-einstellungen
- load-repeat bei pause im harddisk-mode im editor behoben
- pausenstart jetzt auch im Musicbox-Dialog
- keine knackser mehr bei insert durch ignorierten header
- jetzt bis zu 999 Marker
- Marker k”nnen jetzt auch direkt per Werteingabe ausgew„hlt werden -
  kurz auf Markernummern-Button draufklicken
- AIFF-Format lesen & schreiben
- buttons fr markermode-auswahl implementiert
- scrubbing implementiert, momentan aber noch NICHT fr virtual-mode !
- auswahl von Emulationsmode Falcon-TOS implementiert
- MTC-Funktionen (midi-timecode) implementiert
- Eingabe von MTC-Startzeit,Frames/s,REC/PLAY-Steuerung ber MTC oder Space-Taste
- setup-abspeichern um neu hinzugekommene Funktionen erweitert
- button arrange-nr entfernt, da obsolet
- Eintr„ge DSP-Hosttransfer und DSP-Effektmix im Men-Dropdown gesperrt,
  da nur fr eigene Testzwecke
- marker on the fly - eingabe bei play/record per Space-Taste implementiert.
  Bei HDR werden die Marker in das INF-File bernommen.
- Source,Kommentarfeld und Marker k”nnen nun nachtr„glich im Sampleinfo-Dialog
  ge„ndert werden. Die Werte werden im INF-File abgespeichert.
- Speicher wird nun gel”scht, nachdem ein virtuelles File gel”scht wurde. Vorher
  blieb immer der Speichermll sichtbar.
- Vertauschte Start- und Endmarker bei HDR geh”ren nun der Vergangenheit an
- Verbesserte Bedienung und ver„nderte Oberfl„che von einigen Fenstern und Dialogen
- Play im Blockmode nun auch ohne Endmarker (nur mit Startmarker) m”glich. Dann wird bis zum Ende
  des Speichers oder des Files abgespielt.
- Markermode jetzt komfortabel ber Buttons ausw„hlbar, nun auch als Block aufziehbar
- Y-Zoom funktioniert jetzt korrekt
- Anpassungen an MagiCs Window-shading
- Alle DSP XBIOS-Aufrufe des Falcon-TOS eingebaut.
  Damit laufen nun auch Falcon-Programme, allerdings mssen noch ein paar Kleinigkeiten
  ge„ndert werden. Unsaubere Programme haben natrlich ein Problem.

Bugfixes und nderungen V1.09
-----------------------------
- Untersttzung fr ROBOCLOCK, das programmierbare Clockmodul, eingebaut 
- nur noch ein Programm fr Demo und Vollversion

Bugfixes und nderungen V1.09b
------------------------------
- Soundausgabe unter MagicMac (bisher nur bei in den Editor geladenen Soundfiles m”glich)  
- Treiber SOUND.PRG nun aus Autoordner ladbar, mit Statusmeldung
- Treiber SOUND.PRG nun mit automatischer Erkennung der Audiohardware
  Falls keine Audiohardware erkannt wird, l„uft die Software automatisch im Demomodus !!!
- Probleme mit 68000er Ataris und TT im Demo-Modus (fehlerhafte Hardware-Erkennung) behoben
- Bug in der Resourceverwaltung behoben, fhrte wahrscheinlich zu gelegentlichen
  Abstrzen beim Programmstart.
- Die Software l„uft derzeit NICHT auf Apple PowerMacs im Demo-Modus,aber auf Apple-Rechnern
  mit 68K-CPUs l„uft's prima (unter MagiCMac).
- Unter MagiCMac ist nun im Demomodus sogar Soundwiedergabe m”glich, allerdings nur fr
  Samples im RAM.
- Die Software l„uft im Demomodus jetzt auch auf dem Falcon und bietet ebenfalls
  Soundwiedergabe- und Aufnahme, allerdings ebenfalls nur fr Samples im RAM.
- Der Treiber fr Falcon-Rechner ist erst im Anfangsstadium, die Einbindung von
  HD-Recording,HD-Wiedergabe,DSP-Nutzung etc. fr den Falcon ist in Arbeit.
- Auf Rechnern mit weniger als 6MB freiem RAM war es bisher nicht m”glich, die Software
  zu nutzen. Das wurde durch einige Sparmanahmen dahingehend ge„ndert, das die Software
  nun auch auf Rechnern mit 4 MB RAM nutzbar ist. Die Software bietet in diesem Sparmodus
  (bei weniger als 6MB freiem RAM) allerdings nur die Monochromdarstellung
  (Fenstergr”e max. 640x400) und nutzt einen kleineren Track-Cache.
  Dafr l„uft die Software nun auch auf 4MB-Falcons und 68000ern.

Bugfixes und nderungen V1.10
-----------------------------
- Bug im Buttonhandling bei HD-Play/Record behoben.
- Audiotreiber komplett berarbeitet und Support fr ADC im 128Bit-Modus eingebaut
  Voraussetzung hierfr ist ein PLD-Update der Audiohardware. Der ADC arbeitet dann
  auch im Falcon 128Bit-Modus einwandfrei.
- Probleme durch fehlerhafte Hardwareerkennung im Audiotreiber behoben.
  Es konnte vorher passieren, das der TT beim laden des Treibers abstrzte.
- Die folgenden Programme laufen nun einwandfrei (mit PLD-Update):
  Soundpool Analyser und Equalizer,VoXX,Winrec,Trackcom,Zero-X
  Frak,Frakt-me (Fraktale mit DSP-Support)
  Gemjing (spielt alle m”glichen Sampleformate ab und rechnet in Echtzeit die Sampleraten um)
  AIFF-Player (spielt AIFF-Samples direkt von Festplatte)
  Gem-Mpeg (MPEG Video-Decoder)
  Aniplayer (sehr guter AVI und Quicktime Movie-Player mit DSP-Soundsupport,ben”tigt Clockmodul)
- TT-MMU Programm DSP_ROUT.PRG fr den TT spiegelt die DSP-Register in den Falcon Adressbereich
- komplett berarbeitetes und erweitertes StarTrack Modewatch-Accessory
- Ab sofort automatische šbernahme der Startmarken von DAT am Digitaleingang m”glich
  ( nur mit PLD Hardware-Update !) 
- Fehler in der Speicherverwaltung fhrte zu Problemen unter MagiCMac
- Zu frhe Fileabfrage in den Accessorys fhrte zu Problemen auf dem Falcon

Bugfixes und nderungen V2.00
----------------------------- 
- Alle Setup- und System-Dateien "SMP16.*" wurden in "STARTRK.*" umbenannt
- Im Editor kann nun mit CTRL-V die Darstellung zwischen Zeit und Samples umgeschaltet werden.
- Im Tracker kann nun mit Doppelklick auf den Horizontalslider-Button(Zeitachse) direkt
  zu einer Zeitposition gesprungen werden. Dabei wird der Slider automatisch an die evtl.dadurch
  erweiterte Zeitachse angepat.
- Im Size-Feld des Trackers wird nun automatisch die Gesamtspielzeit eines Arrangements angezeigt.
- Die Fenster Editor,Tracker und Peakmeter sind nun in ihrer Gr”e variabel. Die Einstellungen
  werden im Setup gespeichert, und werden beim Laden bei Bedarf restauriert.
  Dabei wird bei zu kleinen Aufl”sungen automatisch eine Gr”enanpassung vorgenommen. 
  Dabei wurde auch gleich der Fehler behoben der dazu fhrte, da das DSP-Fenster beim Restaurieren
  nicht angezeigt wurde und zum Absturz fhrte.
- Die Fensterpositionen aller unge”ffneten Fenster werden nun ebenfalls im Setup gespeichert (Freeze-Option).
  Fensterpositionen werden bei Benutzung kleinerer Aufl”sungen automatisch korrigiert, damit diese immer
  vollst„ndig sichtbar sind.
- Die Zeitachsenbeschriftung und die Markerbeschriftung wurden fr Aufl”sungen ab 1024x768 im Tracker
  und Editor vergr”ert.
- Alle Funktionen sind nun ebenfalls mit 24Bit Aufl”sung nutzbar und wurden auf die 24Bit-Aufl”sung angepat.
  Der DSP funktioniert im 8Kanal- und 16Kanal-Mode aber weiterhin nur mit 16Bit, da dies technisch derzeit
  nicht m”glich ist, und auch keinerlei externe Hardware diese M”glichkeit bisher untersttzt.
  Im CPU-Mode sind die vollen 24Bit nutzbar, bei derzeit ca. 8-12 Spuren.
  Im 24Bit-Mode k”nnen 16Bit-Samples ohne Qualit„tsverlust im Tracker (24Bit CPU-Mode) gemischt werden !
  Auerdem k”nnen 24Bit-Samples mit 16Bit-Samples im Tracker zusammen verwendet und gemischt
  werden (24Bit CPU-Mode)!
- Plugin-Schnittstelle: Es gibt nun eine Plugin-Schnittstelle fr CPU-Effekte und Zusatzprogramme.
  Hier k”nnen max. 10 Plugins verwendet werden, die vom Programm automatisch eingebunden werden.
  Die Oberfl„che der Plugins kann hierbei wahlweise vom Plugin oder dem Hauptprogramm bereitgestellt werden.
  Die Plugins k”nnen wahlweise in den Aufnahme- und Wiedergabe-Effektweg eingebunden werden.
  Es k”nnen bis zu 5 Plugins pro Effektweg verwendet werden. Dabei kann ein Plugin auch mehrmals in den
  Effektweg eingebunden werden. Das geschieht ber die Eingabe von Effektlisten im Plugin Config-Dialog.
  Fr CPU-Plugins ist ein schneller Rechner (ab 040er, besser 060er) notwendig !
- Das Peakmeter-Fenster wurde komplett berarbeitet. Dabei wurde Wert auf eine bessere Bedienbarkeit
  durch eine leicht logarithmische dB-Einteilung des Volume-Reglers vorgenommen.
  Auerdem wurde auch das Peakmeter selbst auf dB geeicht und hat nun besonders im oberen Aufl”sungsbereich
  von 0-6dB eine sehr feine Aufl”sung bekommen. Zus„tzlich gibt es nun ein alternierendes Peakhold
  zur besseren Ablesbarkeit. Bei gr”erem Peakmeter-Fenster wird die Darstellung der Zeitanzeige deutlich
  vergr”ert dargestellt. Das Design der Regler wurde auch komplett berarbeitet.
- Die Farben im Editor und Tracker wurden leicht berarbeitet um eine bessere Lesbarkeit der Marker
  auf Nova Grafikkarten zu gew„hrleisten. Das Nova-VDI stellt Invertierungen leider nicht korrekt dar !
  Dadurch gibt es leider einige Probleme bei der Darstellung, insbesondere bei invertierten Buttons,
  die zu diesem Zeitpunkt leider nicht ohne weiteres beseitigt werden k”nnen.                       
- Die Samplewert-Anzeige im Editor wurde fr einen ausreichenden Wertebereich auf 10 Stellen erweitert.
  Auerdem ist der Wert nun durch eine 1000er Punktaufteilung besser lesbar.
- Die Anzeigeskalen des Peakmeter und Volume-Reglers im Peakmeter-Fenster und der Prozentskala
  (vertikal) im Editor wurden auf ein Augenfreundlicheres Ma vergr”ert.
- Das Virtual-Fenster wurde komplett berarbeitet und die Blockload-Option funktioniert jetzt wieder korrekt.
- Fehler behoben: Im Virtual-Mode im Editor war kein Abspielen mehr m”glich nach einer Save-Operation.  
- Editor und Tracker haben nun eine Zeitachsenbeschriftung bekommen.
- Manchmal auftretende Fehler in der Zeitanzeige des Editors bei sehr hohen Timingaufl”sungen korrigiert
- Die Datei XRSRC.OVL wird nicht mehr nachgeladen, da sie nun in die Programme und Accessorys integriert ist.
  Auerdem ist das Aussehen der Radiobuttons und Checkboxes durch eine neue Libraryversion nun deutlich besser.
- Die Resource-Dateien sind neu aufgeteilt worden, um Speicherplatz zu sparen und um die 
  Begrenzung der Resourcegr”e durch die max. RSC-Objektanzahl zu knacken.                                                                             
- Speicherverwaltung komplett berarbeitet, nutzt den Speicher jetzt besser aus
  (vor allem auf Systemen mit ST UND TT-Ram).
- schnellerer Bildaufbau durch Hintergrund-Screenrefresh
- Fehler im Search-Dialog des Trackers behoben, der zum Absturz fhren konnte.
- schlecht lesbare Schriftgr”en bei groen Aufl”sungen wurden entsprechend vergr”ert.
- Startup-Soundutility STARTUP.PRG fr den Autoordner bzw. MagiC-Startordner
  oder als Accessory (hierfr STARTUP.PRG in STARTUP.ACC umbenennen).
  Hiermit kann beim Start ein beliebiges Soundfile abgespielt werden. 
- DSP-Plugins: DSP-Effektplugins von WINREC k”nnen nun durch StartTrack geladen und genutzt werden.
  Die im Programmpfad stehenden LOD UND PAR-Files werden dann automatisch durch StarTrack geladen und
  im DSP Plugin-Dialog dargestellt. Hier k”nnen dann die entsprechenden DSP-Plugins ausgew„hlt werden.
  Durch Druck auf den entsprechenden Plugin-Eintrag wird der Effekt in den DSP geladen. Danach ”ffnet sich
  ein weiteres Fenster zur Parametereinstellung des DSP-Effekts, „hnlich wie in WINREC.
  Die angepaten LOD-Files sind gegen Nachweis einer WINREC-Lizenz kostenlos erh„ltlich.
  Folgende Effekte (alle Bestandteil von WINREC) wurden erfolgreich getestet:
  BORG.LOD (Roboter-Effekt)
  ECHO.LOD (Echo)
  HALL.LOD (Hall)
  HARMONIZ.LOD (Harmonizer)
  KARAOKE.LOD (Karaoke)
  FLANGER.LOD (Flanger)
  CHORUS.LOD (Chorus)
  N_REDUK2.LOD (Noise Limiter)
  KOMPRESS.LOD (Soft Limiter)
  PITCH.LOD (Pichbend bzw. Pitch-Shifter)
  GR_EQU.LOD (Grafischer Stereo 10Band-Equalizer)
- Cuelist fr Memory und HD-Projekte, mit Link-Feature (nderungen am Hauptsample-Objekt fhren
  automatisch zu entsprechenden nderungen an den Linkobjekten) und Downmix-M”glichkeit.
- Shortcuts fr fast alle Programmfunktionen. Siehe auch SHORTCUT.TXT.
- Sampleplayer (Arranger) komplett berarbeitet - jetzt mit Cache-Funktion.
- Smpte-Frames nun mit 24,25,30,75(CD) und 100 frames im Workmode-Fenster ausw„hlbar.
  Alle Zeitangaben arbeiten dann ebenfalls in der entsprechenden Frameeinteilung.
- Die meisten Farbicons wurden nochmal berarbeitet und (hoffentlich) im Look and Feel verbessert
- Alle Fenster haben nun Fenstertitel, die Titelbeschriftung aller Dialoge wurde vergr”ert und teilweise mit
  Icons versch”nert.
- Flicker-Fixing eingebaut (Vsync)
- Alle Icons berarbeitet und redesigned
- Abstrze bei Bedienung der Scrolltaster ohne geladenes Sample und durch Sample-Get beim Wechsel
  Tracker->Editor behoben.
- nderungen am Fader Screen-Cache (Cache war meistens inaktiv)
- Resample-Dialog komplett berarbeitet
- Problem mit bockiger Stoptaste behoben (wurde bei HD-Rec bzw. HD-Play oft nicht erkannt)
- Peakhold-Zeit im Peaketer einstellbar (Horizontal-Slider 0-15)
- L”schen eines virtuellen Files aus dem Speicher nun auch direkt im Load-Dialog m”glich 
- Aufnahme im Tracker, parallel zum Abspielen von bis zu 8 Spuren im CPU-Mode ist jetzt m”glich.
  Das Sample wird automatisch im Tracker in die aktive Spur eingefgt und angezeigt.
- Vereinfachte Bedienung bei Aufnahme (weniger Parametereingaben).
- Samples werden nun auch wenn sie gr”er als das Samplemem sind, automatisch nach der
  Aufnahme in den Editor geladen.
- Der Downmix im Tracker hatte einen Fehler der dazu fhrte, das nur das S16-Sampleformat verwendet
  werden konnte. Das funktioniert jetzt (auch WAV).
- PBF und INF-Files werden beim šberschreiben durch Downmix (Tracker und Cuelist) nun automatisch gel”scht.
  Man sollte auerdem beachten,da PBF-Files die nicht zum Sample geh”ren,
  falsche Ergebnisse und andere Probleme (bis zum Absturz) im Programm verursachen k”nnen.
- Die Kommentar- und Markerfelder im SampleInfo-Dialog wurden teilweise falsch gesetzt oder gel”scht.
  Der Fehler sollte nun nicht mehr auftreten.
- Die Setup-Files(*.SET),die SampleInfos(*.INF),die Plugin-Setups(*.PCG),die Pfadlisten(*.SEL),
  die Partitionlisten(*.LFW),die Musicbox-Setups(*.BOX),die Cuelists(*.CUE),die Arranger-Setups(*.ARR),
  die Fader-Setups(*.FAD) und die Tracker-Setups(*.TRK) sind nun editierbar (ASCII-Textfile)
  Dadurch sind nderungen einfacher m”glich und neue Parameter k”nnen hinzugefgt werden, wobei nun
  die Kompatibilit„t zu alten Versionen immer gew„hrleistet ist. Alte INF-Files mssen also nun
  bei neueren Versionen (hoffentlich) nicht mehr gel”scht werden.
  Alte Versionen der SampleInfos(*.INF),Tracker(*.TRK) und Musicbox-Files(*.BOX) k”nnen auch gelesen
  und konvertiert werden.
- Man kann nun sehr schnell den Start- und Endbereich des Samplemem setzen indem man einfach auf den
  MIN/MAX-Text (siehe Samplemem-Viewbereich) klickt.
- Konvertierung von 16bit in 24bit und umgekehrt (siehe Blockfunktionen-Fenster)
- Fr die Abspielfunktionen ist nun w„hlbar, ob nur der linke,der rechte,
  oder beide Kan„le abgespielt werden sollen. Fr die 4Kanal- und Achtkanalmodi gilt dies nicht.
- Im Peakmeter sind nun auch Memory-Projekte abspielbar.    
- Die Ungenauigkeit beim Einzelsample-Zeichnen und Malen ist behoben.
  Ebenfalls nun bei WAV korrekte Darstellung und Abspeicherung der ge„nderten Samples
- WAV-Zoom im HD-Mode hatte falsche Darstellung. Die stimmt nun wieder.
- Absturz bei Fade In/Out war uninitialisierte Variable. Fehler nun behoben.
- Parametereingabe fr Samplefenster-Darstellungsgrenze (MIN/MAX) wird nun genauer berprft.
  Dadurch sind Eingaben MIN>MAX nicht mehr m”glich (konnte zum Absturz fhren).
- Im Tracker kann nun die Start- und Endposition eines Samples direkt eingegeben werden:
  Einfach mit gedrckter CTRL,ALT oder SHIFT-Taste auf das Start- bzw. End-Feld klicken.
- Im Tracker k”nnen nun Samples mit 16bit - und 24bit gemeinsam verwendet werden. Zu beachten ist,
  da alle Samples der gleichen Spur die gleiche Bitaufl”sung haben.
  Man kann z.B. eine Spur mit 16bit und eine Spur mit 24bit mischen - natrlich dann im 24bit-mode.
  Ist man im 24bit-mode und alle verwendeten Samples haben eine Aufl”sung von 16bit, dann werden
  diese automatisch in ein 24bit-Ausgabesignal gemischt. Dadurch geht kein Bit durch das Mischen
  verloren - die volle 16bit-Aufl”sung bleibt also im Gegensatz zum Mischen im 16bit-mode erhalten !
- Trackbouncing im Tracker geht nun ebenfalls. Dabei werden alle selektierten (roter Punkt-Button)
  Spuren zu einer neuen konvertiert. Die neue Spur wird dann in der aktiven Spur automatisch eingefgt.
  Wenn man im Fileselector einen anderen Fileextender bzw. ein anderes Sampleformat w„hlt, wird
  die neue Spur automatisch in das neue Format konvertiert !
- Aufnahmen im Tracker werden nun automatisch in die aktive Spur eingefgt.
- Pre-Recording: Vor Aufnahme wird ein Piepston 4 x im abstand von ca. 1 Sekunde gespielt.
  Das erleichtert Synchronaufnahmen und Aufnhame ohne Sicht auf den Computermonitor.
  Das Pre-Recording kann im Setup ein/ausgeschaltet werden mit dem Beep-Button.
- Im Setup kann man einstellen,wieviele Bl”cke (Blocks-Feld) bei der HD-Aufnahme an einem Stck
  geschrieben werden. Die maximale Sektor-Bl”ckgr”e der angeschlossenen Festplatten wird
  automatisch ermittelt und in Klammern angegeben. Es werden also bytes=maxblock*blocks pro
  Zugriff geschrieben.
- Im Setup kann man mit dem Jitter-Button bestimmen, ob beim Bildaufbau zu Vsync (vertical sync
  vom Monitor) synchronisiert werden soll. Dadurch flimmert die Zeitanzeige und die Darstellung
  der Amplituden im Peakmeter nicht mehr. Allerdings ist nicht jede Grafikkarte in der Lage, das
  entsprechendes Signal auszuwerten.
  Dann sollte man die Option abschalten, da sie unn”tig das Programm verlangsamt und Rechenzeit kostet.    
- Durch einen Doppelklick auf den Scrollslider-Button im Editor kann die Scrollmarke nun direkt eingegeben werden.
- Fr langsame Rechner wurde im Setup nun mit der Option Blocksize-Max die M”glichkeit vorgesehen, immer
  m”glichst groe Bl”cke am Stck laden (play) bzw. speichern (rec) zu k”nnen. Dadurch wird allerdings die
  Darstellung im Peakmeter etwas z„hflssiger, da durch den Block-DMA die CPU unterbrochen wird.
- Man hat im Setup nun mit der Option Recordtime-Max die M”glichkeit, statt einer Zeitbegrenzung der
  Aufnahme, immer die maximal m”gliche Aufnahmedauer (begrenzt durch die Partitionsgr”e) als
  Voreinstellung zu nutzen.
- Endlich wurde der Bug gefunden der dazu fhrte,da die nachtr„gliche (nicht bei Record) Berechnung
  und Darstellung der Peakwerte blockweise unterbrochen wurde. Das fhrte auerdem auf dem TT
  (und evtl. auch anderen Rechnern) zu Abstrzen bei der Berechnung.    
- Die Cuelist und die Trackerlist k”nnen nun direkt nach Extendos-Gold exportiert und die
  entsprechenden Audiofiles dann auf CD gebrannt werden. Den Extendos-Gold CD-Writer-Treiber gibt es
  ebenfalls bei SWE Soft & Hard.
- Entprellung der Pullup-Mens

Bugfixes und nderungen V2.01
-----------------------------
- Volume-Steuerung ber Midi-Controller
  Alle Lautst„rkeeinstellungen k”nnen nun auch ber externe Midi-Controller geregelt werden.
  Die Lautst„rke im Peakmeter,Tracker und Mixer sind nun hierber steuerbar.
  Getestet wurde der Peavey PC1600x,ein Controller mit 16 Volume-Fadern. Andere Controller
  k”nnen in der Setup-Datei (STARTRK.SET) angepat werden. 

Bugfixes und nderungen V2.10 - V2.12
-------------------------------------
- Das neue HTML-Handbuch fr Cab und andere WWW-Browser ist nun endlich fertig.
- neuer Multichannel-Mixer mit Panpot,Channel- und Balance-Mixer. Hat noch Betastatus!

Bugfixes und nderungen V2.20
-----------------------------
- neuer Multichannel-Mixer mit Panpot,Channel- und Balance-Mixer.
- Neuer Directstream-Modus inkl. Partitionmode.
- alle Dialogboxen sind nun nonmodale Fensterdialoge.
- Fehler behoben:Beim draggen im Pullmarker-Modus war es nicht m”glich,
  einen Block zu moven oder zu kopieren. Das geht nun wieder.
- Konfigurierbarer Soundtreiber: Dieser ist nun ber ein Inf-File in unterschiedlichen
  Einstellungen bootbar.
- šberarbeitetes Starmode-Accessory.
- Fehler behoben:Endlossschleife bei Auswahl von PCG und dannach ADAT.
- Fehler behoben:Shortcut-Auswahl von versteckten (hidden-flag) Menpunkten.

Bugfixes und nderungen V2.21
-----------------------------
- Vierkanal-Modus hat nun eigenen Mixer,ist komplett berarbeitet & funktioniert jetzt wieder.
- Automatische Umschaltung auf Output-Volume bei Wiedergabe im Peakmeter.
- Der DirectStream-Modus untersttzt nun im Achtkanal-Modus auch die internen Eing„nge
  (ADC bzw. Digital-Eingang) der StarTrack-Audiokarte.
  Dafr mu im Workmode-Fenster im Bereich recordmode "8 Tracks" und "int" ausgew„hlt sein.
  Auerdem mu im Bereich mixmode "DSP" oder "matrix" ausgew„hlt sein,und im Partitionmode-Dialog
  mu eine Partition eingerichtet werden und "partitionmode" ausgew„hlt sein.
- Der Peakmeter liegt nun hinter (bisher war's umgekehrt) m”glichen CPU-Effekten.
- Die DSP-Programme fr den Vierkanal-Modus wurden berarbeitet und mit Bypass-Funktion versehen.
- Bei Aufnahmestart wird nun auch im Pausemodus der Peakmeter angezeigt.

Bugfixes und nderungen V2.22
-----------------------------
- Probleme mit Highsampling-Anzeige im Connection-Fenster behoben
- Besserer Schutz gegen Fehlbedienung im Partitionmode
- Sperren der DSP- und Plugin-Funktionen im Falconmode (bisher nur fr Stereomode!)


Achtung, bitte unbedingt lesen !!!
----------------------------------
Die V 2.20 enth„lt noch nicht die Funktionen fr die Aufnahme ber mehrere Partitionen
und den Polyphonen Sampleplayer (derzeit monophon).
Diese Funktionen werden hoffentlich bald fertiggestellt.
Das Update auf diese Funktionen ist kostenfrei und wird unaufgefordert zugeschickt !


Die Version enth„lt auch einige Effekt-Plugins von Winrec.
Diese sind mit freundlicher Genehmigung von A.Binner nun Bestandteil der Software.

Den zuknftigen Fensterdialog fr Crossfader (noch ohne Funktion)
bekommt man folgendermaen zu Gesicht:

Im Dropdown-Men bei Funktionen/Partition-Mode:

CTRL-Taste gedrckt + Dropdown-Eintrag anklicken : XFADE-Dialog

