Bitte durchlesen und Meinung bilden !
;-)

News-Artikel fÅr Atari-inside 7+8/97


  - Startrack,die HD-Recordingkarte- 
     Aufbruch in neue Dimensionen
----------------------------------------
Startrack ist die neue HD-Recording-
Soundkarte fÅr alle Atari TT,Hades &
Medusa-Systeme mit VME-Bus. Die 
Startrack-Karte und die DSP-Erweiterung
sind in Produktion und sind Ende
Juli/Anfang August definitiv lieferbar.

Es gibt wieder einige neue Features der
Startrack-Karte und der DSP-Erweiterung
die seit dem Artikel in der Atari-inside
3+4/97 neu hinzugekommen sind.

Mehr DSP
--------
So wird nun definitiv auf der DSP-
Erweiterung ein Motorola DSP56002 mit
66MHz Taktrate verwendet, der voll
kompatibel zum im Falcon verwendeten
DSP56001 ist. Dieser bringt die
doppelte Leistung verglichen zum Falcon.
In Zeiten hoher CPU-Taktfrequenzen
scheint das nicht allzu hoch zu sein,
man darf jedoch nicht vergessen das der
DSP ein auf die Signalverarbeitung
hochoptimierter Chip ist, der mehrere
Befehle gleichzeitig verarbeiten kann
und ohne Waitstates (bei 66MHz alle
15ns) auf den Speicher zugreift.
In einer Musik-Fachzeitschrift war vor
kurzem von kompetenter Seite zu lesen,
daû ein solcher DSP eine zum Intel
Pentium pro(R) mit 200MHz vergleichbare
Leistung bringt, bezogen auf die
Musik-Signalverarbeitung.

Auf der DSP-Karte ist zusÑtzlich ein
sehr schneller Cache-Speicher mit
384KByte SRAM. Das ist 4mal soviel wie
im Falcon und ist fast der maximal
mîgliche Speicherausbau den der DSP
ansprechen kann.

Der Debug-Port (ONCE) ist serienmÑûig
vorhanden. Hiermit und mit einem
PC-Debugger der kostenlos erhÑltlich
ist, kann man in den DSP-Programmablauf
eingreifen, direkt Registerinhalte
einsehen und verÑndern usw. Der
Debug-Port ist hierfÅr mit dem PC
Åber einen seriellen COM-Port verbunden.
Auûerdem ist dabei auch gleich noch eine
serielle Verbindung zum Host-Port
des DSP abgefallen. Aber das
interessiert sicherlich nur einige
Hardwarefreaks und Programmierer...

Mehr Sound
----------
Auch bei der Startrack-Karte ist noch
einiges hinzugekommen:

So werden nun die allerneuesten
SP/DIF-ICs verwendet die sogar ein
rein digitales 24Bit-Mastering mit
96kHz Samplerate erlauben.
Somit dÅrfte dies weltweit die erste
Samplingkarte mit 96kHz-Verarbeitung
sein.
Auûerdem ist es durch einen grîûeren
(leider auch teureren) Chip nun mîglich, Åber einen erweiterten DSP-Port sogar
zwei Falcon-Erweiterungen parallel zu
betreiben.

Was das bedeutet ?
------------------
Man kann z.B. zwei Soundpool-Analog8
anschlieûen, und hat dann 16 !!
EinzelausgÑnge. Dabei werden alle
16 KanÑle mit den vollen 16Bit
verarbeitet und ausgegeben
(keine Falcon-Åbliche Datenreduktion
fÅr 16 Spur-Modus).
Da dieses Feature aber nicht von jedem
gebraucht wird und die Karte dadurch
teurer wÅrde, gibt es dieses Feature
nur optional gegen Aufpreis.
Man kann diesen Double-DSP-Port aber
jederzeit bei Bedarf nachrÅsten lassen.

Volle Leistung sogar mit Atari TT
---------------------------------
Die Soundkarte wurde grÅndlich auf dem
TT getestet. Da die Rechenleistung
einer 68030er CPU nicht allzu hoch ist,
empfiehlt sich hier unbedingt die
DSP-Erweiterung die den TT beim mischen
u.a. deutlich entlastet. So sind mit
der DSP-Erweiterung auch auf dem TT
problemlos 8 Spuren/48kHz mîglich !

Preise & VerfÅgbarkeit
----------------------
Die Preise stehen nun auch fest:

Startrack-Karte incl. HDR-Editing-
Software = 1495.-

DSP-Erweiterung mit Motorola 56002
(100% kompatibel zum Falcon-DSP),
DSP-Port fÅr Falcon-Erweiterungen
(Soundpool Analog8 & ADAT,Jam IN/Out
etc.),Motorola ONCE (Debug-Port,
voll kompatibel zu Motorola EVM56002)
= 550.-

Startrack-Karte, DSP-Erweiterung &
Software komplett = 1950.-

Editing-Software einzeln = 348.-

Optionen:

Erweiterter DSP-Port zum Anschluû von
2 Port-Erweiterungen
(z.B. 2 x Analog8 = 16 EinzelausgÑnge)
incl. Software = 200.-
 
XLR-Erweiterung im Herbst '97 verfÅgbar

Fordern sie noch heute Info-Material an:
----------------------------------------
MW electronic ComputerSysteme
Heisterbacher Str. 96
D-53639 Kînigswinter
Tel: 02223/1567, Fax: 26982
