
- 4fach-Multilayer-Platine zum Anschluá an alle Atari-kompatiblen
  mit VME-Bus (MegaSTE,TT,Eagle,Medusa,Hades)
  vollst„ndig getrennter Analog- und Digitalbereich
  (separate Masseverbindungen,getrennter Aufbau)
  eigene Spannungswandler (2 fr A/D-Wandler und 2 fr D/A-Wandler)
- Optionaler Einbau in einen 5 1/4 Zoll-Einschub fr PC-Geh„use

  damit sind alle Anschlsse leicht von vorne zu bedienen

- kaskadierbar: es ist m”glich mehrere Soundkarten parallel zu betreiben

  und dadurch das System auf (fast) beliebig viele Einü und Ausgangskan„le

  zu erweitern.

  Die Karten werden dann in einem externen, robusten 19üZollüEinschub mit

  aktiver Busterminierung eingebaut. Z.B. mit 4 Soundkarten bekommt man somit

  8 analoge Eing„nge, 8 analoge Ausg„nge und 4 digitale Einü und Ausg„nge.

  Da jeder Stereokanal ber einen eigenen DSPüProzessor verfgen kann, bekommt

  man Rechenpower satt (z.B. fr Soundeffekte).

- digitale Ein/Ausg„nge in Cinch und Opto(TOSLINK)-Ausfhrung
  šbertragung nach Consumer-Norm SP/DIF,
  Studio-Norm AES/EBU optional nachrstbar (XLR-Karte)
- 3 softwarem„áig umschaltbare Digitaleing„nge (optisch,koaxial und optional AES/EBU)
  Das erspart st„ndiges Umstecken der Kabel.
  M”gliche Sampleraten der Digital-Schnittstellen: 32/44.1/48kHz
- erkennt Fehler in der digitalen Datenbertragung und zeigt die Art des Fehlers an
- hardwarem„áige Samplerate-Erkennung am digitalen Eingang
- Der Kopierschutz kann aus SCMS-geschtzten Digitalaufnahmen vollst„ndig entfernt werden
  Das gilt fr ALLE digitalen Quellen, also auch fr Profi-Studio-Formate.
- Aufnahmen k”nnen verlustfrei digital zurck per DAT/DCC/MD berspielt werden
- Copybit frei w„hlbar (keine Kopien, 1Kopie oder uneingeschr„nktes Kopieren)
- Stereo 16Bit A/D und 18Bit D/A-Wandler mit 64fachem Oversampling und
  Sigma-Delta-Linearwandlern (Crystal)
  Die A/D und D/A-Wandler k”nnen mit den blichen 32/44.1 und 48kHz arbeiten,
  zus„tzlich aber noch mit 8/11/12/16/16.5/22.05/24/33.1 kHz oder einem optional
  extern angelegten Takt der durch 768/512/384 oder 256 intern geteilt wird
- Der Wandlertakt kann optional (ber ein Koaxkabel) einem CD-Laufwerk zugefhrt werden
  Das ist bei einigen HighEnd-Laufwerken m”glich und verhindert wirkungsvoll Jitter.
- integrierte,schaltbare De-Emphasis-Schaltung
  n”tig weil einige CDs (z.B. von Heaven 17) zwecks Rauschminderung mit stark
  angehobenen H”hen auf CD verewigt wurden
- digital steuerbare Highend-Lautst„rkeregler/verst„rker am A/D-Wandler-Eingang,
  kanalgetrennt regelbar von -96dB bis +32dB mit 256 Abstufungen,
  optional auch fr den D/A-Wandler
- Harddisk-Recording (FIFO-Buffering)
- gleichzeitige Wiedergabe und Aufnahme von jeweils 4 Kan„len m”glich
  * bei Aufnahme je 2 Spuren ber A/D und DigitalüInput

  * bei Wiedergabe je 2 Spuren ber D/A und DigitalüOutput

- Falcon 8üKanalüModus (in Verbindung mit DSPüKarte)

  Dabei k”nnen wie beim Falcon 8 Einzelspuren vom DSP getrennt bearbeitet werden

  2 Spuren k”nnen dabei wie beim Falcon ausgew„hlt und vom D/AüWandler bzw.

  DigitalüOutput wiedergegeben werden. Das serielle Datenformat und die DSPüAnsteuerung

  entspricht der FalconüDMAüMatrix und ist dazu hundertprozentig kompatibel.
