Viel Spaû mit der STARTRACK-Demo-Software V1.04a !                                            Kîln, den 21.10.1996

Zuvor aber noch ein paar klarstellende und erklÑrende Worte.
Alle Rechte an diesem Programm liegen bei Stephan Wilhelm,Niehler Str.312,50735 Kîln.
Das Programm ist eine Alpha-Version und ich hafte nicht fÅr SchÑden die an Hard oder Software ihres
Computers durch Benutzung dieses Programms dadurch eventuell entstehen kînnen (ist aber sehr unwahrscheinlich).

Der Sound-Hardwaretreiber "SOUND.PRG" und die Library XRSRC.OVL wird automatisch von STARDEMO.PRG nachgeladen.
Der Treiber wird bei der Demoversion zwar nicht benutzt, aber das Programm sucht danach. Die beiden Dateien sollten
sich im gleichen Ordner wie das Programm befinden.
Das Programm lÑuft ab einer Auflîsung von 640x400 monochrom, am meisten Spaû macht es aber ab der Auflîsung
1024x768/256 Color da dann die Resource-Datei fÅr groûe Auflîsungen (STARHIG2.RSC) geladen wird, die im Editor
und Trakker grîûere Fenster zur VerfÅgung stellt.
Achtung ! Das Programm braucht mindestens 5MB freien Speicher !!! Davon sind ca. 1MB fÅr Cache-Zwecke, naja
die Resource-Datei ist ziemlich groû und etwas Sample-Speicher (ca. 800KB) braucht's auch noch... 
Wer mehr Speicher hat, kann das im Setup anpassen und Speicher zuteilen. 

Nach dem Starten zeigt das Programm nicht sofort alle seine Optionen. Am besten sie schauen sich zuerst einmal
das Setup an. Das verbirgt sich hinter dem Arztkoffer-Symbol in der oberen Buttonreihe des Edit-Fensters.
Speichern sie das Setup ab. Begrenzen sie wenn nîtig den vom Programm angeforderten Speicher im Setup.
Wichtig: Das Programm speichert auch die Fensterpositionen mit ab, und restauriert die Fenster nach dem nÑchsten Start.
Das Library-Problem bei der Medusa ist nun behoben, und auch viele andere Fehler sind in der V1.04a beseitigt worden.
Nun lÑuft das Programm auch fehlerfrei auf der Medusa und natÅrlich unter Multitos,MagicMac und TOS.
Unter Magic konnte ich es noch nicht testen, da ich nur eine Medusa T40 habe, auf der Magic nicht lÑuft.
Daher wÅrde es mich freuen, wenn jemand das mal testen wÅrde und mir darÅber Auskunft gibt.
Unter MagicMac auf einem PowerPC gibt es leider noch Probleme. Keine Ahnung warum. Auf einem Apple-68K-Rechner
lÑuft es nÑmlich.

Es gibt nun eine Programmbeschreibung als Hypertext (im Ordner /STARHELP). Dieser arbeitet mit 1stGuide zusammen,
und kann im Editor Åber die HELP-Taste aufgerufen werden. Man benîtigt also zusÑtzlich 1stGuide !

Installierung von 1stGuide
--------------------------

1. Kopieren Sie die Datei 1STGUIDE.ACC in Ihr Boot-Verzeichnis.
   Falls Sie Åber 1st Guide drucken mîchten, mu· GDOS installiert
   sein.

2. Wenn Sie eine Festplatte bzw. bei gro·em Arbeitsspeicher eine
   genÅgend gro·e RAM-Disk besitzen, legen Sie dort einen neuen
   Ordner an (z.B. "1STGUIDE"), und kopieren Sie den gesamten
   Disketteninhalt dort hinein (falls nicht schon beim Auspacken
   geschehen).

3. Starten Sie Ihren Computer neu, klicken im Desk-MenÅ des Desktops
   den Punkt "1st Guide" an und wÑhlen in der darauf erscheinenden
   Datei-Auswahlbox die Datei "1STGUIDE.HLP" im entsprechenden
   DatentrÑger/Ordner aus. Dort erhalten Sie weitere Benutzungs-
   Informationen.

Um 1stGuide mit dem STARTRACK-Programm nutzen zu kînnen, muû der
Suchpfad fÅr STARTRAK.IDX in 1stGuide definiert sein.
Sie gelangen in den Setup-Dialog von 1stGuide, indem sie das
Accessory mit gedrÅckter rechter Maustaste und Doppelklick mit der
linken Maustaste auf den Accessoryeintrag, aufrufen.
Dort tragen sie unter Indexdatei den Suchpfad ein.
Anschlieûend drÅcken sie auf Sichern - fertig.

Besonderheiten bei der Arbeit mit STARTRACK
-------------------------------------------
Da 1stGuide von STARTRACK nicht nur aus einem Fenster, sondern auch aus
einer Dialogbox heraus aufgerufen werden kann (normalerweise nicht
mîglich) wird in diesem Falle die Dialogbox kurz entfernt und auf ein
Fenster gewechselt, um 1stGuide aufrufen zu kînnen.
Hat 1stGuide alle benîtigten Fenster geîffnet, erscheint wieder der
Dialog und man kann seine Eingaben darin tÑtigen. Man muû dann zuerst
die Dialogbox schlieûen, um Zugriff auf 1stGuide zu bekommen, da
systembedingt (AES) beim Aufruf einer Dialogbox alle anderen Fenster
gesperrt sind.
Bei einem 1stGuide-Aufruf aus einem Fenster heraus, braucht man
diesen "Trick" nicht anzuwenden.

STARTRACK-Editor   Installation
-------------------------------
Nach dem Entpacken (mit ZIP) sollte der angelegte Ordner in etwa so aussehen:

/STARHELP     -  Hypertext-System fÅr 1stGuide
LIESMICH.TXT  -  Installationshinweise und letzte énderungen (vorher lesen !)
REGISTER.TXT  -  Hardware-Registerbeschreibung fÅr Programmierer
SOFT.TXT      -  Software-Features
SOUND.PRG     -  Hardware-Treiber
STARTRAK.PRG  -  Sample-Editor-Programm
STARTRAK.UPL  -  Upload-Text fÅr die Verbreitung in Mailboxen
STARHIG2.RSC  -  Fenster-Dialoge fÅr hohe Auflîsung (ab 1024x768)
STARLOW2.RSC  -  Fenster-Dialoge fÅr niedrige Auflîsung (bis 1024x768)
STARTRAK.TXT  -  Hardware-Features
XRSRC.OVL     -  Resource-Treiber fÅr 3D-Dialoge

Ansonsten braucht nichts installiert werden, ein Doppelklick auf STARTRAK.PRG
genÅgt, um das Programm zu starten.
Nach dem ersten Aufruf sollte man den SETUP-Dialog aufrufen, und einige
Einstellungen vornehmen, um das Programm eigenen Erfordernissen anzupassen.
Wichtig ist hierbei, das der Trakker zum einwandfreien Arbeiten nach mindestens
8 MB freiem RAM verlangt ! Das kann man im SETUP-Dialog einstellen
(fÅr 8MB : malloc=800000 und max-Feld angekreuzt).

Das Programm ist noch eine Alpha-Entwicklungsversion und ist weder fertig noch fehlerfrei !
Es soll lediglich einen ersten Eindruck vermitteln - mehr nicht.
Wer Interesse hat, kann ja einen Falcon oder TT-Soundtreiber fÅr das Programm schreiben. Das dÅrfte nicht allzu
schwierig sein. Eine Doku hierzu kann man von mir bekommen. Derzeit ist die Sound-ein/ausgabe nur Åber die
STARTRACK-Hardware mîglich. Ansonsten sind alle Funktionen incl. laden und speichern mîglich.

Falls du Fragen oder WÅnsche hast bin ich unter folgenden email-Adressen zu erreichen:

Internet: stepwil@aol.com
Mausnet:  Stephan Wilhelm @ K2

Die neuste Version der Software ist im Internet unter ftp://members.aol.com/vmestartrk/stardemo.zip zu bekommen
oder in der Maus K2.
Meine Homepage ist unter http://members.aol.com/stepwil/index.html zu erreichen.


Gruû Stephan
  