Neuheiten in der Version 2.0  (Stand 5.11.98)
---------------------------------------------

- Audiotreiber komplett berarbeitet,Support fr ADC im 128Bit-Modus
  Voraussetzung hierfr ist ein PLD-Update der Audiohardware (Wichtig fr Falcon-Software).

- Die folgenden Programme laufen nun einwandfrei (PLD Hardware-Update):
  Soundpools DSP-Suite (Analyser,Equalizer,De-Noiser,Dynamite),VoXX,Winrec,Trackcom,Zero-X
  Frak,Frakt-me (Fraktale mit DSP-Support),Gemjing,AIFF-Player,Gem-Mpeg (MPEG Video-Decoder)
  Aniplayer (sehr guter AVI und Quicktime Movie-Player mit DSP-Soundsupport,ben”tigt Clockmodul)

- Automatische šbernahme der Startmarken von DAT am Digitaleingang m”glich (PLD Hardware-Update) 

- Variable Fenstergr”e fr Editor,Tracker und Peakmeter.

- Voller 24Bit-Support: Alle Funktionen sind nun ebenfalls mit 24Bit Aufl”sung nutzbar und wurden
  fr die 24Bit-Aufl”sung angepat. Im CPU-Mode sind die vollen 24Bit nutzbar, bei derzeit ca. 8-12 Spuren.
  Auerdem k”nnen 16Bit-Samples ohne Qualit„tsverlust im Tracker (24Bit CPU-Mode) gemischt werden !
  Ebenfalls k”nnen im Tracker 24Bit-Samples und 16Bit-Samples auch zusammen verwendet und gemischt werden !

- Plugin-Schnittstelle: Es gibt nun eine Plugin-Schnittstelle fr CPU-Effekte und Zusatzprogramme.
  Es k”nnen bis zu 5 Plugins pro Effektweg verwendet werden. Dabei kann ein Plugin auch mehrmals in den
  Effektweg eingebunden werden (Effektlisten im Plugin Config-Dialog).

- DSP-Plugins: Die parametrischen DSP-Effektplugins von WINREC k”nnen in StarTrack eingebunden werden.
               Damit stehen nun Effektprogramme wie Stereo 10Kanal-EQ,Hall,Echo,Flanger,Chorus,
               Harmonizer,Borg etc. in StarTrack zur Verfgung.

- TT-MMU Programm fr den TT spiegelt die DSP-Register in den Falcon Adressbereich (Fr max.Kompatibilit„t)

- Komfortable Cuelist fr Memory und HD-Projekte (mit Link-Funktion und Downmix)

- Die Cuelist und die Tracklist (Tracker) k”nnen direkt nach Extendos-Gold
  (Treiber fr CD-Writer) exportiert werden.
  
- Trackbouncing

- Achtfach polyphoner MIDI Sampleplayer

- Das Peakmeter-Fenster wurde komplett berarbeitet (dB-Einteilung, alternierendes Peakhold)
  Das Peakmeter hat nun besonders im oberen Aufl”sungsbereich von -6 bis 0 dB eine sehr feine Aufl”sung.
  Bei gr”erem Peakmeter-Fenster wird die Darstellung der Zeitanzeige deutlich vergr”ert dargestellt.

- Die Samplewert-Anzeige im Editor wurde fr einen ausreichenden Wertebereich auf 10 Stellen erweitert.
  Auerdem ist der Wert nun durch eine 1000er Punktaufteilung besser lesbar.

- Editor und Tracker haben nun eine Zeitachsenbeschriftung bekommen.

- Speicherverwaltung komplett berarbeitet, nutzt den Speicher jetzt besser aus
  (vor allem auf Systemen mit ST UND TT-Ram).

- schnellerer Bildaufbau durch Hintergrund-Screenrefresh

- schlecht lesbare Schriftgr”en bei groen Aufl”sungen wurden entsprechend vergr”ert.

- Startup-Soundutility fr den Autoordner bzw. MagiC-Startordner.
  Hiermit kann beim Start ein beliebiges Soundfile abgespielt werden. 

- Smpte-Frames: nun Einteilung in 24,25,30,75(CD) und 100 frames ausw„hlbar.
  Alle Zeitangaben arbeiten dann ebenfalls in der entsprechenden Frameeinteilung.

- Tastatur-Shortcuts fr fast alle Funktionen sorgen fr schnellen Zugriff

- HD-Aufnahme im Tracker, parallel zur Wiedergabe von z.B. 8 Spuren

- Aufnahme ber mehrere Partitionen fr extrem langes Recording (fr Live-Mitschnitte etc.)

- Vereinfachte und schnellere Bedienung durch h”here Automation und besseres Fensterdesign

- Alle Setup-Dateien editierbar (ASCII-Text)

- Wiedergabekan„le w„hlbar (L,R,Stereo)

- Steuerung der Lautst„rke ber externe Midicontroller (z.B. Peavey PC1600x)


zuknftige Weiterentwicklung
----------------------------

- Nondestruktive Fades und Crossfades im Tracker (grafische Eingabe der Parameter)

- Mehrkanal-Mischkonsole mit DSP-Effekten

- Mixer-Automation

- sensationelles Timestretching (Fragen hierzu ? Abwarten !)

- Falcon-Version (nur bei entsprechender Nachfrage bzw. User-Resonanz)

