Viel Spaû mit der StarTrack Audiokarte und der StarTrack-Software V1.10 !              Kîln, den 9.5.1998

Zuvor aber noch ein paar klarstellende und erklÑrende Worte.
Alle Rechte an diesem Programm liegen bei SWE,Stephan Wilhelm,Niehler Str.312,50735 Kîln.
Das Programm ist nicht fehlerfrei und wir haften nicht fÅr SchÑden die an Hard oder Software ihres
Computers durch Benutzung dieses Programms dadurch eventuell entstehen kînnten (ist sehr unwahrscheinlich).


Wichtig !!!
-----------
Bevor sie die Startrack Audiokarte installieren, lesen sie sich bitte vorher unbedingt die
Installationshinweise im Hypertext durch. Besonders beim Einbau in den Hades ist zu beachten,
daû das VME-Kabel korrekt eingesteckt wird, da hier keinerlei Verpolungsschutz des VME-Bus
auf dem Hades-Board existiert.
Installieren sie also bitte zuerst die Software und den Hypertext und lesen die entsprechenden
Kapitel Åber die Hardwareinstallation durch.

Ohne Audiokarte lÑuft die Software automatisch als Demoversion.
In diesem Fall kînnen sie direkt mit der Installation der Software beginnen.


Installation der Software
-------------------------
Die Installation ist ganz einfach: Entpacken sie die Software (Disk1, STARTRAK.ZIP) mit
einem ZIP-Dekomprimierprogramm (empfohlen: ST-ZIP 2.6 oder hîher) auf einer beliebigen
Partition ihrer Festplatte. Die Software benîtigt ca. 3 MB freien Platz auf dem Medium.
Anschlieûend entpacken sie den Hypertext (Disk2, STARHELP.ZIP) in das Hauptverzeichnis
des Startrack-Ordners "STARTRAK" Der Hypertext benîtigt ca. 5 MB freien Platz.

Nach der Installation der Software sollte der StarTrack-Ordner in etwa so aussehen:

/1STGUIDE     -  Hypertext-Software 1stGuide
/STARHELP     -  Hypertext-System fÅr 1stGuide
/ENGLISH      -  alle Texte Åbersetzt fÅr unsere englischsprachigen User
   HARDWARE.TXT  -  hardware-features
   README.TXT    -  Installation-reference and last modifications (read it first !!!)
   SNDCHECK.TXT  -  Soundcheck
   SOFT.TXT      -  software-features
   SOFTFEAT.TXT  -  software-Features
   STARTRAK.UPL  -  Upload-text for the publication in mailboxes
/HADES           -  Cookie-Patch fÅr MagiC for Hades
/STARMODE        -  Accessorie fÅr Moduswahl der Matrix und Audiohardware
/STAR_CSB        -  Accessorie zum Auslesen des digitalen Channel-Statusblocks
/TT_MMU          -  Autoordner-Programm fÅr den Atari TT zur DSP-Registerumlenkung 
HARDWARE.TXT  -  Hardware-Features
LANGUAGE.TXT  -  aktuelles Sprachfile
LANG_D.TXT    -  deutsches Sprachfile
LANG_E.TXT    -  englisches Sprachfile
LANG_F.TXT    -  franzîsisches Sprachfile
LIESMICH.TXT  -  Installationshinweise und letzte énderungen (vorher lesen !)
NONSTOP.INF   -  Infofile fÅr NONSTOP.S16
NONSTOP.PBF   -  Cachefile fÅr NONSTOP.S16
NONSTOP.S16   -  Infofenster-Sample
PAUSE.PRG     -  Tastendruck-Programm fÅr Auto-Ordner
SOFT.TXT      -  Software-Beschreibung in Kurzform
SOFTFEAT.TXT  -  Software-Features in tabellarischer Kurzform
SOUND.PRG     -  Audio Hardware- und XBIOS-Treiber
STARHIGH.RSC  -  Fenster-Dialoge fÅr hohe Auflîsung (ab 1024x768)
STARLMON.RSC  -  monochrome Fenster-Dialoge fÅr niedrige Auflîsung im Sparmodus
STARLOW.RSC   -  Fenster-Dialoge fÅr niedrige Auflîsung (bis 1024x768)
STARTRAK.PRG  -  Sample-Editor-Programm
STARTRAK.UPL  -  Upload-Text fÅr Mailbox-Verîffentlichungen
UPDATE.TXT    -  Update-History
XRSRC.OVL     -  Resource-Treiber fÅr 3D-Dialoge


ErklÑrung zu den einzelnen Programmteilen
-----------------------------------------
Die Hades-Betaversion von MagiC lîscht den Hades-Cookie, der zur korrekten Hardwareerkennung
von der Audiosoftware unbedingt benîtigt wird. DafÅr befindet sich ein Autoordner-Programm
im Ordner "HADES" der diese Cookie nachtrÑglich wieder installiert. Dieses sollte in den
Autoordner kopiert werden, und muû in der Startreihenfolge HINTER Magic und VOR dem Audiotreiber
SOUND.PRG liegen. Der Patch ist nur fÅr die Arbeit mit der Betaversion von MagiC for Hades
notwendig, und sollte ansonsten wieder entfernt werden.

Im Ordner "STARMODE" befindet sich ein Accessorie fÅr die Modusauswahl der 
Audiohardware. Dieses lÑuft auch als Programm (Endung von ACC in PRG umbenennen).
Das Modewatch-Accessory ist nÅtzlich, um Falcon-Fremdsoftware auch in Verbindung
mit der StarTrack-Audiohardware nutzen zu kînnen. Man kann hier durch diverse
Einstellungen auch etwas "unsaubere" Programme zur Zusammenarbeit Åberreden.
Details hierzu erfahren sie in den entsprechenden Textfiles (im Ordner "STARMODE").   

Im Ordner "STAR_CSB" befindet sich ein weiteres Accessorie zum detaillierten Auslesen
des digitalen Channel Status Block. Dieses lÑuft auch als Programm
(Endung von ACC in PRG umbenennen). Der CSB (AbkÅrzung fÅr Channel Status Block)
ist im digitalen SP/DIF und AES/EBU-Signal fÅr zusÑtzliche Informationen zum reinen
Audiosignal definiert. Dort findet man detaillierte Infos zur Aufnahmequelle,
Samplerate,Fehlerkorrektur etc. die vom Accessorie ausgewertet und in verstÑndlicher
Form dargestellt werden.

Im Ordner "TT_MMU" befindet sich ein Programm fÅr den Atari TT. Dieses gehîrt in den
Autoordner, direkt hinter den Audiotreiber SOUND.PRG (Reihenfolge beachten).
Dieses Programm benutzt die MMU des TT um die Register des DSPs in den Falcon-kompatiblen
Bereich ab $FFFA200 einzublenden. Dadurch wird die Audiokarte auch kompatibel zu
unsauberen Falcon-Programmen die den DSP direkt Åber die Register programmieren.
Allerdings ist zu beachten, das es nur mit dem Original Single-TOS funktioniert und
verwendet werden sollte. Multitasking-Betriebssysteme wie MagiC,NAES,MultiTOS etc. 
nutzen bzw. programmieren die MMU fÅr eigene Zwecke. FÅr solche Betriebssysteme muû
das Autoordner-Programm DSP_ROUT.PRG wieder entfernt werden !
ZukÅnftige Versionen dieser Multitasking-Betriebssysteme werden die DSP-Umlenkung
integrieren so das dann auch dort der DSP in den Falcon-Adressbereich eingeblendet
wird.

Wichtig: Die Accessories nutzen die Software-Bibliothek "XRSRC.OVL", die hierzu in
das Bootverzeichnis (im Normalfall "C:\") kopiert werden mÅssen. Die entsprechenden
Resourcefiles (Endung .RSC) mÅssen ebenfalls dorthin kopiert werden.
Ebenfalls sollte der Audiotreiber "SOUND.PRG" installiert sein, da die Accessories
darauf zurÅckgreifen.

Die ProgrammoberflÑche und die Fehlermeldungen kînnen mit den Sprachfiles auf die
entsprechenden Sprachgegebenheiten lokalisiert werden. HierfÅr gibt es Sprachfiles
fÅr deutsch (LANG_D.TXT), englisch (LANG_E.TXT) und franzîsisch (LANG_F.TXT).
Um eine der Sprachen auszuwÑhlen muû das entsprechende Sprachfile in
LANGUAGE.TXT umbenannt werden. Diese Datei wird von der Audiosoftware nachgeladen.

NONSTOP.S16 ist ein Sample, das quasi als Erkennungsmelodie oder Demo abgespielt wird,
wenn das Info-Fenster geîffnet wird.

PAUSE.PRG kann man bei Bedarf in den Autoordner kopieren und sollte sich direkt hinter
dem Audiotreiber SOUND.PRG befinden.
Es macht nichts anderes als auf einen Tastendruck zu warten. Dadurch hat man die
Mîglichkeit, die Statusmeldungen des Audiotreibers in aller Ruhe zu verfolgen.

XRSRC.OVL ist eine Software-Bibliothek fÅr Farbdialoge und wird von allen Programmen
genutzt,die zum StarTrack-Paket gehîren.

Die Fastload- und Fastmemflags des Audiotreibers (SOUND.PRG) sollten gesetzt sein.
Die Flags des Hauptprogramms (STARTRAK.PRG) dÅrfen auf keinen Fall geÑndert werden !


Einrichten von 1stGuide
-----------------------
1. Kopieren Sie die Datei 1STGUIDE.ACC in Ihr Boot-Verzeichnis.
   Falls Sie Åber 1st Guide drucken mîchten, mu· GDOS installiert
   sein.

2. Starten Sie Ihren Computer neu

Um 1stGuide mit der StarTrack-Software nutzen zu kînnen, muû der
Suchpfad fÅr STARTRAK.IDX (im Ordner STARHELP) in 1stGuide definiert sein.
Sie gelangen in den Setup-Dialog von 1stGuide, indem sie das
Accessory mit gedrÅckter rechter Maustaste und Doppelklick mit der
linken Maustaste auf den Accessoryeintrag, aufrufen.
Dort tragen sie unter Indexdatei den Suchpfad ein.
Anschlieûend drÅcken sie auf Sichern - fertig.

Um weitere Benutzungsinformationen oder eine ausfÅhrliche EinfÅhrung
in 1stGuide zu erhalten, klicken sie im Desk-MenÅ des Desktops
den Punkt "1st Guide" an und wÑhlen in der darauf erscheinenden
Datei-Auswahlbox die Datei "1STGUIDE.HLP" im entsprechenden
1STGUIDE-Ordner aus. Dieser Hypertext ist allerdings aus
PlatzgrÅnden nur in der Vollversion von 1stGuide enthalten.
Besorgen sie sich hierfÅr gegebenenfalls bitte die Vollversion
von 1stGuide (z.B. in Mailboxen oder auf Shareware CDs zu bekommen).


Besonderheiten bei der Zusammenarbeit von 1stGuide und der StarTrack-Software
-----------------------------------------------------------------------------
Da 1stGuide von StarTrack nicht nur aus einem Fenster, sondern auch aus
einer Dialogbox heraus aufgerufen werden kann (normalerweise nicht
mîglich) wird in diesem Falle die aufrufende Dialogbox kurz entfernt,
um 1stGuide aufrufen zu kînnen.
Hat 1stGuide alle benîtigten Fenster geîffnet, erscheint wieder der
Dialog und man kann seine Eingaben darin tÑtigen. Man muû dann zuerst
die Dialogbox schlieûen, um Zugriff auf 1stGuide zu bekommen, da
systembedingt (AES) beim Aufruf einer Dialogbox alle anderen Fenster
gesperrt sind.
Bei einem 1stGuide-Aufruf aus einem Fenster heraus, braucht man
diesen "Trick" nicht anzuwenden.
Die Entscheidung zugunsten 1stGuide liegt darin begrÅndet, das seinerzeit
nur mit 1stGuide die Farbanzeige von Bildern und Zeichnungen in Hypertexten
mîglich war.


Einrichtung der StarTrack Mastering-Software
--------------------------------------------
Das Programm lÑuft ab einer Auflîsung von 640x400 monochrom und 4MB RAM, die volle Leistung entfaltet
sich aber erst ab einer Auflîsung von 1024x768/256 Color,da dann die Resource-Datei fÅr groûe
Auflîsungen (STARHIGH.RSC) geladen wird, die im Editor,Hyperfileselector und Tracker grîûere Fenster
zur VerfÅgung stellt.
Das Programm lÑuft auf allen TOS-Rechnern mit VME-Bus (MegaSTE,TT,Medusa mit VME-Karte,Hades)
unter TOS,MultiTOS und MagiC. Das Programm wurde grîûtenteils auf einem Hades060 programmiert.

-> Die Software lÑuft ohne Audiohardware automatisch im Demo-Modus und ebenfalls auf den genannten
-> Rechnern und allen 68000er Ataris ab 4MB, dem TT und Falcon, und auf Apple-Rechnern unter MagiCMac.

Das Programm sollte auf allen bekannten TOS-kompatiblen Systemen laufen.
Erfolgreich getestet wurde bisher auf folgender Hardware:

Hades (32MB RAM)                            : ok, auch mit MagiC (Hades-Version)
Medusa (16MB RAM)                           : ok
Atari TT (4MB ST,8MB TT RAM)                : ok
Elrad ST (4MB RAM)                          : ok
Falcon (4MB RAM)                            : ok
Apple Powerbook 520 (68K,20MB RAM)          : ok,Vorraussetzung MagiCMac
Power Mac 8200/120 (PowerPC601/120,48MB RAM): ok,Vorraussetzung MagiCMac 
Gravis MT200 (PowerPC603/200,48MB RAM)      : ok,Vorraussetzung MagiCMac

Unter MagiCMac kann es manchmal zu Problemen kommen, wenn die Speichereinstellungen nicht stimmen.
FÅr den Mac sollten ca. 2MB frei bleiben, da der Soundtreiber des Mac verwendet wird, und durch
die StarTrack-Software nachgeladen wird.
Folgende Einstellung funktioniert auf einem PowerMac 8200/120 mit 48MB RAM:

Minimum ST-RAM:      0 KB
Minimum gesamt:   8192 KB
Maximum gesamt:  31000 KB
Minimum Mac frei: 2000 KB

Sollte sich das Programm unter MagiCMac nicht korrekt starten lassen, empfiehlt es sich
etwas mit den Speichereinstellungen zu spielen. Bei mehr als 32000 KB Maximum lief
das Programm nicht mehr. Woran das liegt, konnte bisher nicht geklÑrt werden.
Bei allen anderen Systemen gibt es hinsichtlich des Speicherausbaus keine Probleme.

Die Accessorys sind speziell fÅr die StarTrack Audiokarte programmiert worden, und daher fÅr
den Betrieb auf dem Falcon oder unter MagiCMac ÅberflÅssig.

Im Demomodus ist sogar die Audioausgabe unter MagiCMac und Audio Ein- und Ausgabe auf dem Falcon mîglich.
Allerdings bisher nur fÅr Samples im RAM. HD-Recording und DSP-Funktionen werden auf dem Falcon noch nicht
unterstÅtzt. Dieser Teil der Software ist erst im Anfangsstadium. Am Ende wird eine Software-Version
fÅr den Falcon stehen, die dann aber kostenpflichtig sein wird.

Achtung ! Das Programm lÑuft auf allen TOS-kompatiblen Rechnern ab 4MB RAM und braucht mindestens ca 3.5 MB
freien Speicher !!! Dabei wird allerdings ein Sparmodus (wenn weniger als 6MB freier Speicher vorhanden)
gefahren, d.h. dann ist nur Monochrom-Darstellung (Fenstergrîûe max. 640x400) mîglich und es wird weniger
Speicher fÅr Cache-Zwecke verwendet. Erst ab ca. 6MB freiem RAM lÑuft die Software im Farbmodus und mit
grîûeren Fenstern. Empfohlen sind 8MB freies RAM um schnelles und zuverlÑssiges Arbeiten mit allen Funktionen
zu gewÑhrleisten. Wichtig fÅr TT-Benutzer: Die Rede ist hier immer von zusammenhÑngendem RAM,
empfohlen sind hier also 6-8 MB Fast-RAM.
Wer mehr Speicher hat, kann das im Setup anpassen und gegebenenfalls mehr Speicher zuteilen. 
Die Software lÑuft problemlos im Fast-RAM, und auch auf 68040er und 68060er CPUs (Hades,Medusa).

Ansonsten braucht nichts installiert werden, ein Doppelklick auf STARTRAK.PRG
genÅgt, um das Programm zu starten.
Der Audio-Hardwaretreiber "SOUND.PRG" und die Library XRSRC.OVL wird automatisch von STARTRAK.PRG nachgeladen.
Die beiden Dateien sollten sich im gleichen Ordner wie das Programm befinden.
Der Audiotreiber "SOUND.PRG" ist auch aus dem Autoordner ladbar und gibt dann einige Statusmeldungen
zur installierten Audiohardware aus. Wenn der Audiotreiber aus dem Autoordner geladen wird, sollte
er sich mîglichst weit hinten in der Startreihenfolge der Autoordner-Programme befinden.
Die Startreihenfolge lÑût sich z.B. mit XBOOT einstellen.

Nach dem ersten Start zeigt das Programm nicht sofort alle seine Mîglichkeiten.
Nach dem ersten Start sollte man zuerst den SETUP-Dialog aufrufen:
Dieser verbirgt sich hinter dem Arztkoffer-Symbol in der oberen Buttonreihe des Edit-Fensters.
Hier kînnen sie einige Einstellungen vornehmen, um das Programm den eigenen Erfordernissen anzupassen.
Begrenzen sie wenn nîtig den vom Programm angeforderten Speicher im Setup.
Wichtig ist hierbei, das der Tracker zum einwandfreien Arbeiten nach mindestens
8 MB freiem RAM verlangt (fÅr 8MB : malloc=8192 und max-Feld angekreuzt).
Speichern sie nun das Setup ab (auf SAVE-Button klicken). 
Wichtig: Das Programm speichert auch die Fensterpositionen mit ab, und restauriert die Fenster beim nÑchsten Start.

Es gibt (wie bereits erwÑhnt) eine ausfÅhrlich bebilderte Programmbeschreibung als Hypertext (Ordner /STARHELP).
Dieser arbeitet mit 1stGuide zusammen,und kann im Programm Åber die HELP-Taste aufgerufen werden.
Bei korrekter Installation bekommt man dann alle Funktionen des entsprechenden Fensters erklÑrt.

Einige Falcon-Programme laufen bereits mit der Startrack Audiokarte zusammen.
DafÅr muû jedoch der XBIOS-Treiber SOUND.PRG installiert sein (z.B. im Autoordner).
Diesen kînnen sie aber natÅrlich auch manuell starten.


Anforderungen fÅr Harddisk-Recording
------------------------------------
Harddiskrecording ist eine sehr anspruchsvolle Aufgabe fÅr ein Computersystem und stellt entsprechend
hohe Anforderungen an das System. Je schneller der Rechner desto besser. Auch der Speicherausbau
sollte nicht zu knapp bemessen sein. NatÅrlich hat auch die Festplatte einen maûgeblichen
Einfluû auf die LeistungsfÑhigkeit. Auch hier gilt: Je schneller und grîûer, desto besser.
Mit dem Hades060 sind momentan 16 Spuren Audiowiedergabe mîglich. Durch weitere Optimierungen
am Treiber wird hier in Zukunft vielleicht sogar 24 Spuren Audiowiedergabe mîglich sein.
Die nach heutigen MaûstÑben leider relativ langsame SCSI-Anbindung der TOS-Rechner begrenzt
hier deutlich die Mîglichkeiten. Mit einer PCI Ultra-SCSI-Karte fÅr den Hades wÑre natÅrlich
deutlich mehr mîglich (schÑtzungsweise 32Spuren oder mehr). Die Verwendung der Audiokarte
am MegaSTE ist technisch kein Problem, HD-Recording ist hier nur unter besten Bedingungen
mîglich, RAM-Sampling ist aber auch hier kein Problem.


Wichtige Informationen fÅr Update-Installationen
------------------------------------------------
In der Version V1.09b fÅhrten einige Åble Fehler zu einem absturzfreudigen Fehlverhalten,
insbesondere auf dem TT im Demomodus. Diese Fehler sind nun behoben.

1. Falls das Programm nicht korrekt startet,bitte unbedingt das alte Setup-File (SMP16.SET) lîschen,
   da sich das Format eventuell geÑndert hat !!!

2. Der Audiotreiber SOUND.PRG kann aus dem Autoordner gestartet werden und sollte als eines der
   letzten Programme im Autoordner stehen bzw. gestartet werden.
   
3. Die Accessorys setzen einen geladenen Audiotreiber vorraus. Das ist ja automatisch der Fall, wenn er
   aus dem Autoordner geladen wird. Ist das jedoch nicht der Fall, muû er (SOUND.PRG) von Hand gestartet werden !
   
4. Die Masteringsoftware STARTRAK.PRG lÑdt einen eventuell noch nicht geladenen Treiber automatisch nach.
   Daher sollte der Treibers immer im gleichen Ordner stehen wie STARTRAK.PRG und zusÑtzlich wenn gewÅnscht im
   Autoordner. 

5. Die Masteringsoftware startet am Anfang in einer Mindestkonfiguration. Dabei sollte man nach dem ersten
   Start mîglichst den Samplespeicher im Setup (malloc) auf mindestens 8 MB erhîhen, da es sonst Probleme mit einigen
   Programmteilen,insbesondere dem Tracker,geben kînnte.

6. Kopieren sie bitte wirklich ALLE Programmteile in den Programmordner, da sich eventuell die Sprachfiles
   (LANG_X.TXT und LANGUAGE.TXT) und die Resource-Files (*.RSC) geÑndert haben.



Falls sie Fragen oder WÅnsche haben sind wir unter folgenden email-Adressen zu erreichen:

Internet: stepwil@aol.com
Mausnet:  Stephan Wilhelm @ K2

Die neuste Version der Software ist im Internet unter http://members.aol.com/swenet/ddownld.html
oder im Mailbox-Netz Maus @ K2 zu bekommen
Meine Homepage ist unter http://members.aol.com/swenet zu erreichen.

Anfragen richten sie bitte an : Stephan Wilhelm,EntwicklungsbÅro, Niehler Str. 312, 50735 Kîln,
                                Tel: 0221-7127380, Fax: 0221-685184

Entwickler kînnen auf Anfordeung eine kostenlose Entwicklerdoku bekommen.

P.S.: Die Audiokarte ist derzeit zu einem besonders gÅnstigen EinfÅhrungspreis von 1498.- inkl.
      DSP und Software erhÑltlich. Ob dieser Sonderpreis (ursprÅnglicher Preis 1950.-) auf Dauer
      gehalten werden kann, kann nicht garantiert werden.

MfG Stephan Wilhelm
  