StarTrack Modewatch-Accessory : Die Modus-Steuerung
---------------------------------------------------
Die Modus-Steuerung dient zur Modusauswahl der StarTrack Audiokarte
fÅr Falcon-Programme, da diese die erweiterten Mîglichkeiten der
StarTrack-Audiokarte alleine mit den Falcon XBIOS-Routinen
nicht ausschîpfen kînnen.
Zur besseren VerstÑndnis sollte man das ›BILD›STARMODE.IMG› des
Mode-Fensters zu Rate ziehen.

1) matrixmode
-------------
Hier wird der Matrix Datenmode angezeigt.

Die Matrix kann bei Aufnahme mit 2,4 oder 8 KanÑlen arbeiten.
Der (R)ecordmode wird mit den Falcon-spezifischen Soundaufrufen
automatisch richtig gewÑhlt,abhÑngig von den Einstellungen
von Playmode.

Die Matrix kann bei Wiedergabe mit 2,4,8 oder 16 KanÑlen arbeiten.
Der (P)laymode kann Åber den XBIOS Playmode-Aufruf ausgewÑhlt
werden. Momentan ist mit den Falcon-Routinen nur Wiedergabe im
Modus fÅr 2 oder 8 KanÑle mîglich. Der Playmode kann auch im
StarTrack Modewatch-Accessory ausgewÑhlt werden. 

emulate inp
-----------
Der Digitaleingang auf der StarTrack-Audiokarte kann nur
eingeschrÑnkt im 128Bit-Mode arbeiten, er arbeitet Åblicherweise
nur im Stereo und 4Kanalmode. Im 128Bit-Modus wird der linke
Kanal auf Channel 0 und der rechte Kanal auf Channel 3 gesendet.
Der ADC arbeitet nun voll im 128Bit-Modus auf Channel 0+1
Um dennoch den Digitaleingang im Achtkanalmode benutzen zu kînnen,
gibt es einen Emulationsmodus. Hierbei werden Åber einen kleinen
Aufnahmebuffer die Daten des SP/DIF im Stereomode eingelesen und
dann sofort im Achtkanalformat wieder ausgegeben (Åber DMAPLAY).
Dadurch kînnen die Daten der SP/DIF im Achtkanalmode korrekt zum DSP
und EXTOUT (z.B. zum Analog8) Åbertragen werden. Nachteil: Durch die
Zweckentfremdung von DMAREC und DMAPLAY sind nicht mehr alle
Matrixverbindungen nutzbar.

2) DSP-RAM
----------
falcon 32Kx24 : Der SRAM-Speicher des DSP arbeitet mit Falcon-kompatibler
                X,Y und P-RAM Speicheraufteilung. Man hat zwar volle
                KompatibilitÑt zum Falcon, aber es ist auch weniger
                Speicher nutzbar,als tatsÑchlich vorhanden ist.
                
extend 128Kx24: In diesem Modus ist der SRAM-Speicher anders als im
                Falcon aufgeteilt, dafÅr kann man aber den verfÅgbaren
                Speicher voll nutzen. Wenn die Software NICHT auf die
                im falcon-mode mîglichen Mirror-Speicherbereiche zugreift,
                sollte sie auch im extend-mode funktionieren.
                
3) compatibility
----------------
emulate TOS 4.0 : Da einige Falcon-Programme die TOS-Version und andere
                  Variablen abfragen und anderenfalls garnicht erst starten,
                  hat man hier die Mîglichkeit, diese Variablen und Cookies
                  auf die Werte eines Falcon-TOS 4.04 zu setzen.
                  Da diese Einstellungen wiederum bei anderen Programmen zu
                  Problemen fÅhren kînnen, ist die TOS-Emulation auch
                  abschaltbar. DefaultmÑûig ist sie eingeschaltet.
                  
falcon clock:     Wenn man ein externes 25.175MHz-Clockmodul am DSP-Port
                  anschlieût, hat man die Mîglichkeit auch mit den Original
                  Falcon Sampleraren zu arbeiten (z.B. 49200 Hz).
                  Hier kann man nun auswÑhlen, ob diese Taktraten als
                  Default-Einstellung (srcclk=0) fÅr den devconnect-Vorteiler
                  benutzt werden soll oder nicht. In diesem Fall stehen die
                  zusÑtzlichen Falcon-Sampleraten zusÑtzlich (srcclk=3)
                  zur Auswahl.
                  
4) mastering
------------
Hier kann man auswÑhlen ob im Stereomode mit 16Bit oder 24Bit gearbeitet werden
soll. Der 24Bit-Mode ist momentan nur mit den StarTrack-spezifischen Funktionen
und NICHT mit den Falcon-Routinen mîglich.
                   
5) source
---------
swc: Hier kann man den Analog- oder Digitaleingang auswÑhlen, da dies mit den
     Falcon-Routinen nicht mîglich ist. Damit kann man auch nicht angepaûten
     Falcon-Programmen eine Aufnahme Åber den Digitaleingang ermîglichen.
     
lnk: Hier wÑhlt man zwischen optischem,elektrischen oder XLR-Digitaleingang.
     Der XLR-Eingang erfordert aber einen Zusatzplatine und ist nicht
     standartmÑûig vorhanden.
     
6) Help
-------
Hiermit rufen sie das Hilfssystem auf

7) Undo
-------
Hiermit schalten sie zwischen den Fenstern um

8) Kick-Rst
-----------
Hiermit kînnen die D/A-Wandler zurÅckgesetzt werden. Das ist z.B. notwendig,
wenn die Wandler keinen Takt bekommen (ist der Fall wenn external Clocksync
gewÑhlt wurde, aber kein Takt anliegt).

9) Vol-Rst
----------
Hiermit wird die AusgangslautstÑrke wieder auf Normalwert gesetzt.
Das ist ganz nÅtzlich wenn ein Programm diesen Wert zu niedrig setzt,
und man dadurch nichts mehr hîren kann.

10) Exit
--------
Hiermit verlassen sie das Accessory bzw. Programm.
 