Button-Toolbar im Arranger-Fenster
----------------------------------


Hierber erreicht man die wichtigsten Hauptfunktionen.
Zur besseren Verst„ndnis sollte man das İBILDİABUTTONS.IMGİ der
Button-Toolbar zu Rate ziehen.


1) Arztkoffer
-------------
hat bisher noch keinerlei Funktion

2) Midi-Player
--------------
Hiermit geht der Sampler in den MIDI-Mode. Man kann nun die Samples ber ein
Keyboard abspielen. Es ist wichtig das am Keyboard die richtige
İMIDI-KanalnummerİMIDI.TXTİ ausgew„hlt wurde und das die definierten Noten ber das
Keyboard auch zu erreichen sind. Man beendet den Midi-Mode indem man die
rechte Maustaste drckt.

3) Insert
---------
Falls man einen neuen Eintrag an einer bestimmten Stelle einfgen will die
leider belegt ist, kann man wieder Platz schaffen, indem man alle Eintr„ge
ab dem aktuellen Eintrag (aktuell ist das Feld in dem das Edit-Button
selektiert ist) um einen Eintrag nach unten schiebt. Das kann man machen,
indem man auf den Insert-Button drckt.

4) Delete
---------
Das ist das Gegenstck zum Insert-Button. Drckt man auf den Delete-Button,
werden alle Eintr„ge ab dem aktuellen Eintrag (aktuell ist das Feld in dem
das Edit-Button selektiert ist) um einen Eintrag nach oben geschoben.
Damit kann man Lcken in der Liste vermeiden.
Besetzte Felder werden berschrieben !

5) Load Arrangement
-------------------
Hiermit kann eine Arranger-Datei (Dateiendung *.ARR) geladen werden.

6) Save Arrangement
-------------------
Hiermit kann die komplette Liste mit allen Parametereinstellungen als
Arranger-Datei (Dateiendung *.ARR) abgespeichert werden.
