Arranger-Feld im Arranger-Fenster
---------------------------------


Hier werden die einzelnen Samples mit den fr das abspielen ber ein
MIDI-Keyboard wichtigen Parametern eingestellt.
Zur besseren Verst„ndnis sollte man das İBILDİARRFELD.IMGİ eines
Arranger-Feldes zu Rate ziehen.


1) Eintragsnummer
-----------------
Hier erscheint die Nummer des Eintrags. Es gibt momentan maximal
100 Sampleeintr„ge.

2) Source
---------
Es gibt 2 Arten von Samples im Arranger:

M = Memory-Project
H = Harddisk-Project

Am Buchstaben M oder H im Sourcefeld kann man die Art des Samples erkennen.
Beim Memory-Project handelt es sich um ein Sample das schon im
Sample-Memory vorliegt. Dieses kann man ber den İARR-ButtonİEDIT.TXTİ im Editor in den
n„chsten freien Arranger-Platz kopieren. Dabei wird der im Editor definierte
Blockbereich bernommen (definiert durch Marker-S und Marker-E).
Diese Funktion ist derzeit aber nicht mehr funktionsf„hig, da durch eine
Umstrukturierung des Programms das Sample-Memory auch fr andere Zwecke
gebraucht wird.
Beim Harddisk-Project handelt es sich um ein Sample das auf dem
Speichermedium (Festplatte o.„.) liegt.

3) load Sample
--------------
Hiermit kann man ein Sample angeben das man in die Arrange-Liste aufnehmen
m”chte. Hierzu erscheint dann ein Fileselector mit dem man die Sampledatei
ausw„hlt.

4) Samplename
-------------
Hier erscheint der Name der Sampledatei. Man kann dem Eintrag aber auch
einen anderen Namen geben, z.B. um die Eintr„ge besser unterscheiden zu
k”nnen falls sich die verwendeten Dateinamen zu sehr „hneln.
Dazu klickt man nach dem laden (3) nochmal auf "load Sample" (3).
Es erscheint dann eine Dialogbox in der man den İneuen NamenİNAME.TXTİ eingeben kann.
Die neuen Namen werden auch in der Arranger-Datei (*.ARR) abgespeichert.

5) edit-sample
--------------
Hiermit w„hlt man das zu bearbeitende (aktuelle) Sample aus. Alle
Laufwerksfunktionen wirken nun auf das ausgew„hlte Sample.
Man kann einen Arranger-Eintrag hierber auch kopieren, indem man den Button
anklickt und bei gedrckter linker Maustaste auf das Clipboard-Icon zieht
(bzw. draggt). Dabei wird das Clipboard-Symbol selektiert. Nun l„t man die
Maustaste los. Damit wurde der Eintrag zun„chst ins Clipboard kopiert
(eine Art Zwischenspeicher). Eventuell sucht man nun mit dem Slider den
gewnschten Eintrag auf den das ganze kopiert werden soll. Hat man den
leeren Eintrag im Sichtfeld, klickt man auf das Clipboard. Man h„lt dabei
die linke Maustaste gedrckt. An der Maus h„ngt nun das Edit-Symbol.
Dieses zieht man jetzt ber den Edit-Button des Eintrags, in den kopiert
werden soll. Dabei wird der Edit-Button des Eintrags automatisch selektiert.
Ist der Edit-Button selektiert l„t man die Maus los - fertig.
Der Clipboard-Inhalt bleibt solange vorhanden, bis man einen anderen
Eintrag hineinkopiert.

6) kill sample
--------------
Hiermit l”scht man den Sample-Eintrag aus der Liste

7) Samplerate
-------------
Hier erscheint die Samplerate. Wnscht man die Wiedergabe mit einer anderen
Samplerate, dann klickt man auf das Samplerate-Feld. Es erscheint nun eine
Dialogbox, in der man die İSamplerate „ndernİARRSRATE.TXTİ kann. Hiermit wird lediglich
bei der Wiedergabe eine andere Samplerate benutzt.
Die Sampledaten werden dadurch nicht auf eine andere Samplerate konvertiert. 

8) Loopart
----------
Es gibt drei M”glichkeiten das Sample abzuspielen, daher wurde ein
Tristate-Button (fr 3 Zust„nde) benutzt.

Feld leer = vorw„rts abspielen
Feld angekreuzt = rckw„rts abspielen
Feld gepunktet = cross-play d.h. vorw„rts und dann rckw„rts abspielen

9) Loop-Button
--------------
Hiermit bestimmt man, ob man das Sample beim abspielen loopen
(Endloswiedergabe) m”chte oder nicht.

nicht selektiert = Sample wird bei Druck auf Keyboardtaste nur einmal
                   abgespielt, auch wenn die Keyboardtaste l„nger gedrckt
                   bleibt. L„t man die Keyboardtaste los, wird die
                   Wiedergabe des Samples natrlich sofort beendet. 
  ist selektiert = Sample wird bei Druck auf Keyboardtaste endlos
                   abgespielt,solange die Keyboardtaste gedrckt bleibt.
                   L„t man die Keyboardtaste los, wird die Wiedergabe des
                   Samples natrlich sofort beendet.
                   Wurde der Start- und Endpunkt des Loops geschickt
                   definiert, sollte der Loopbergang unh”rbar sein. 

10) MIDI-Channel
----------------
In diesem Feld erscheint die Midi-Kanalnummer ber die man das Sample mit
einem MIDI-Keyboard ansteuern kann.
Wenn man auf dieses Feld klickt, erscheint ein Dialog in dem man den
İMidikanalİMIDI.TXTİ und die Midinote des Samples einstellen kann.

11) Midinote
------------
In diesem Feld erscheint die Midi-Note ber die man das Sample mit einem
MIDI-Keyboard ansteuern kann.
Wenn man auf dieses Feld klickt, erscheint ein Dialog in dem man den
Midikanal und die İMidinoteİMIDI.TXTİ des Samples einstellen kann.

12) play sampleblock
--------------------
Drckt man auf diese Taste, wird der durch Startpoint (13) und Endpoint (14)
definierte Block des Sample abgespielt.

13) Startpoint
--------------
Hier erscheint der Start-Zeitpunkt des Samples. Man kann ihn durch Druck auf
den Startpoint-Button (linkspfeil) vom Laufwerks-Z„hlerstand bernehmen
oder durch šbernahme der Blockmarker des Samples
(siehe unter İSteuerungsfeldİASOUND.TXTİ). 

14) Endpoint
------------
Hier erscheint der End-Zeitpunkt des Samples. Man kann ihn durch Druck auf
den Endpoint-Button (rechtspfeil) vom Laufwerks-Z„hlerstand bernehmen
oder durch šbernahme der Blockmarker des Samples
(siehe unter İSteuerungsfeldİASOUND.TXTİ). 

15) Len
-------
Hier erscheint die L„nge des Sampleblocks (İreal-buttonİASOUND.TXTİ selektiert) oder die
Gesamtl„nge (real-Button deselektiert) des Samples.
