Einfhrung in die Arbeit mit Markern und Blockfunktionen
--------------------------------------------------------

Nun, ich gehe davon aus, das sie das Kapitel İ"Die erste Aufnahme"İRECINTRO.TXTİ
durchgearbeitet haben und wissen, wie man eine Aufnahme und Wiedergabe in das
Sample-RAM durchfhrt.

Nehmen sie etwas auf, und zwar bis zum Ende des Samplemem. Am besten etwas,
was eine Passage beinhaltet die sich gut "loopen" l„t.
Also z.B. einen wiederkehrenden Grundrythmus. Diesen wollen wir nun aus
der Gesamtaufnahme herausnehmen und endlos abspielen lassen.
Drcken sie im İEditorİEDIT.IMGİ nun im İMarkerbereich(4)İEMARKER.IMGİ den Button Marker-S (2)
Sie sehen nun am linken Rand des İSample-BereichsİCURVE.IMGİ einen senkrechten Strich an dessen
oberen Ende der Buchstabe "s" anzeigt das es sich um den Startmarker(1) handelt.
Diesen k”nnen sie nun mit der Maus an eine geeignete Loop-Startposition bewegen,
indem man die Markerlinie mit der Maus greift, und bei gedrckter Maustaste
an die gewnschte Stelle bewegt.
Drcken sie nun den Button Marker-E (3). Sie sehen nun am linken Rand des
İSample-BereichsİCURVE.IMGİ einen senkrechten Strich an dessen
oberen Ende der Buchstabe "e" anzeigt das es sich um den Endmarker(2) handelt.
Diesen k”nnen sie nun mit der Maus an eine geeignete Loop-Endposition bewegen.
Nun mssen sie dem Editor noch sagen, da er nicht alles abspielen soll,
sondern nur den markierten Block. Selektieren sie dafr bitte im İLimits-Bereich(7)İLIMIT.IMGİ
den Blockbutton(2). Da wir den ausgew„hlen Blockbereich endlos wiederholen wollen,
selektieren sie zus„tzlich den Loop-Button(1) links daneben. Achten sie darauf
das sich der Startmarker vor dem Endmarker befindet, bevor sie die Wiedergabe
starten.

Starten sie nun mit dem Play-Button die Wiedergabe.
Sie sehen das der Bereich endlos wiederholt wird.
Ein weiterer senkrechter Strich zeigt die Wiedergabeposition an.
Drcken sie einfach die Pause-Taste um die Wiedergabe zu unterbrechen.
Bei erneutem Druck auf die Pausetaste wird die Wiedergabe fortgefhrt.
Stoppen k”nnen sie sie Wiedergabe indem sie die Stoptaste drcken.
Aber das kennen sie ja bereits von der İAufnahme-EinfhrungİRECINTRO.TXTİ.
Sie k”nnen brigens die Marker nicht nur mit der Maus, sondern auch mit
den Pfeiltasten im İSetbereich(3)İFUNKTION.IMGİ des Editor-Fensters bewegen.
Das geht genauer als mit der Maus.

Alle Blockfunktionen wirken nur auf den mit den Markern eingestellten Block,
wenn der Blockbutton selektiert ist. Sonst wirken die Blockfunktionen n„mlich
auf den gesamten Samplemem-Inhalt. Wir wollen nun mit der Blockfunktion
"CUTOUT" den Bereich auerhalb des mit den Markern markierten Blocks
l”schen. ™ffnen sie nun das Blockfunktionen-Fenster. W„hlen sie dafr in
der İButton-Toolbar(1)İEBUTTONS.IMGİ den Blockfunktionen-Button(3) aus.
Nun ”ffnet sich das İFenster mit den BlockfunktionenİBLKFUNC.IMGİ.
Drcken sie nun den CUTOUT-Button(2),in der Mitte ganz oben zu finden.
Wenn sie nun wieder auf das Editor-Fenster wechseln sehen sie da
der Bereich auerhalb des Blocks gel”scht wurde.
Da sie nun das Prinzip der Blockbildung und Blockbearbeitung kennen,
probieren sie doch einfach ein paar der anderen Blockfunktionen aus.
Viel Spa beim ausprobieren. 




