Editor-Fenster


Das ist das Hauptfenster, das immer ge”ffnet bleiben mu.
Man kann hierber Samples aufnehmen, diese dann destruktiv bearbeiten und
abspeichern. Die Sampledaten werden bei allen Bearbeitungsfunktionen direkt
ver„ndert, also destruktiv verarbeitet.
Zur besseren Verst„ndnis sollte man das İBILDİEDIT.IMGİ des
Editor-Fensters zu Rate ziehen.
Ab einer Aufl”sung von 1024x768 wird der Editor in einem gr”eren Fenster
dargestellt. Sie hierzu das İBILDİBIGEDIT.IMGİ des Big-Editor-Fensters.


Das Editor-Fenster besteht aus folgenden Funktionsgruppen:


1) İButton-ToolbarİEBUTTONS.TXTİ
-----------------
Hierber erreicht man die wichtigsten İHauptfunktionenİEBUTTONS.TXTİ und die
anderen Fenster.
Genauere Informationen bekommt man unter dem Stichwort İButton-ToolbarİEBUTTONS.TXTİ.

2) İSample-WindowİCURVE.TXTİ
----------------
Hier werden die İAmplitudenverl„ufeİCURVE.TXTİ der Samples dargestellt.
Genauere Informationen bekommt man unter dem Stichwort İAmplitudenİCURVE.TXTİ.

3) İSetbereichİFUNKTION.TXTİ
-------------
In diesem Feld befindet sich die Zoom-Behandlung, die Anzeige der
Fenster-Darstellungsgrenzen und die Markerpfeile zum Bewegen der Marker und
zum Ausfhren der Funktionen im Function-Dropdown (11).
Genauere Informationen bekommt man unter dem Stichwort İSetbereichİFUNKTION.TXTİ.

4) İMarkerbereichİEMARKER.TXTİ
----------------
Im İMarkerbereichİEMARKER.TXTİ werden die Markereintr„ge
(Nummer,Startzeit,Endzeit,Intro,Release,Name) aufgefhrt, und k”nnen
editiert werden.

5) İSteuerungsbereichİESOUND.TXTİ
--------------------
Hierber k”nnen die Samples aufgenommen und abgespielt werden.
Es stehen s„mtliche bekannten Laufwerksfunktionen zur Verfgung.
Genauere Informationen bekommt man unter dem Stichwort İSteuerungsbereichİESOUND.TXTİ.

6) İInformationsbereichİEINFO.TXTİ
----------------------
Hierber wird der Benutzer ber verschiedene Einstellungen informiert.
Die blau umrandeten Felder k”nnen angeklickt werden.
Hinter manchen dieser Felder verbergen sich weitere Information oder
Funktionen. Genauere Informationen bekommt man unter dem
Stichwort İInformationsbereichİEINFO.TXTİ.

7) İLimits-BereichİLIMIT.TXTİ
-----------------
Hierber kann man bestimmte Einstellungen vornehmen, die die Wiedergabe und
Aufnahme betreffen. Genauere Informationen bekommt man unter dem
Stichwort İLimits-BereichİLIMIT.TXTİ.

8) copy to Arranger
-------------------
Hat man einen Block (mit Marker-S und Marker-E) im Sample-Memory definiert,
kann man die Marker in den MIDI-Arranger bernehmen.
Die Marker werden in die MIDI-Liste eingetragen. Dabei bekommt das
Sourcefeld im Arranger die Kennung M fr Memory und den Namen "Memory" im
Feld Samplename des Arranger-Felds. Da mehrere Markerbl”cke in den Arranger
bernommen werden k”nnen, gibt es als Merksttze den Blockz„hler (9), der
die Anzahl der bisher in den Arranger kopierten Bl”cke anzeigt.
Diese Funktionsweise wird aber nochmal berarbeitet, vielleicht f„llt sie
auch ganz weg.

9) Blockz„hler
--------------
Der Blockz„hler zeigt die Anzahl der bisher in den Arranger kopierten
Bl”cke an. Diese Funktionsweise wird aber nochmal berarbeitet, vielleicht
f„llt sie auch ganz weg.

10) Trash
---------
Hiermit kann man das Sample-Memory komplett l”schen. Beim Wechsel in den
Virtual-Mode (virtuelle Bearbeitung) wird der komplette Inhalt des
Sample-Memory auf Festplatte gespeichert. Ist man im Virtual-Mode
funktioniert der Trash-Button etwas anders: Das virtuelle Sample wird aus
dem Speicher entfernt, und das vorher abgespeicherte Sample-Memory wird
wieder geladen. Damit wird auch der Virtual-Mode beendet. 

11) Function-Dropdown
---------------------
šber dieses Dropdown-Men kann man verschiedene Funktionen ausw„hlen:

MARK   - Marker bewegen
ZOOM   - Amplitudenfenster zoomen
SCROLL - Amplitudendfenster scrollen bzw. Bildausschnitt w„hlen
COPY   - Block kopieren
MOVE   - Block bewegen
INSERT - Block einfgen
MERGE  - Block mischen
FADE   - Block ein- oder ausblenden

Die Funktion MARK kann auch per Drag&Drop ausgefhrt werden. Dazu fat man
die senkrechte Markerlinie mit der Maus an (linke Maustaste gedrckt halten)
und zieht (draggt) die Markerlinie an die neue Position.
Die Funktionen COPY und MOVE k”nnen auch per Drag&Drop ausgefhrt werden.
Dazu positioniert man die Maus innerhalb des definierten Blocks und h„lt
die linke Maustaste gedrckt. Nun kann man den Block zur gewnschten
Position ziehen (draggen) und l„t danach die Maus los.Der Blockinhalt
wird beim draggen angezeigt. Daher kann man den Block sehr genau
positionieren bzw. mit einem anderen Sample kombinieren.
Eine genauere Erkl„rung erfolgt unter dem Stichwort İSetbereichİFUNKTION.TXTİ.

12) Clipboard
-------------
šber das Clipboard kann man Markerfelder kopieren. Dabei fungiert das
Clipboard als eine Art Zwischenspeicher.
Man kann ein Marker-Feld kopieren, indem man den Marker-Button anklickt und
bei gedrckter linker Maustaste auf das Clipboard-Icon zieht (bzw. draggt).
Dabei wird das Clipboard-Symbol selektiert. Nun l„t man die Maustaste los.
Damit wurde das Feld zun„chst ins Clipboard kopiert (eine Art
Zwischenspeicher). Eventuell sucht man nun mit dem Slider den gewnschten
Eintrag auf den das ganze kopiert werden soll. Hat man das gewnschte Feld
im Sichtfeld, klickt man auf das Clipboard. Man h„lt dabei die linke
Maustaste gedrckt. An der Maus h„ngt nun das Marker-Symbol. Dieses zieht
man jetzt ber den Marker-Button des Feldes, in das kopiert werden soll.
Dabei wird der Marker-Button des Feldes automatisch selektiert. Ist der
Marker-Button selektiert l„t man die Maus los - fertig.
Man kann aber nicht nur die einzelnen Markereintr„ge kopieren (mit den
Markerbuttons) sondern auch den kompletten Eintrag (bestehend aus den
4 Markerfeldern und dem Markertext). Dabei draggt man stattdessen das
Eintragsnummer-Feld in das Clipboard. Dann w„hlt man den Zieleintrag mit
dem Slider aus, und draggt den Clipboardinhalt auf das Eintragsnummer-Feld
des Zieleintrags. Der Clipboard-Inhalt bleibt solange vorhanden, bis man
ein anderes Feld oder einen kompletten Eintrag hineinkopiert.

13) Undo
--------
Die Undo-Funktion ist derzeit noch nicht implementiert.

14) Help
--------
Das Hilfesystem bzw. der Hypertext wird aufgerufen. Wie es funktioniert
haben sie also offensichtlich schon begriffen.
Wenn nicht, schauen sie sich die Anleitung zu İ1stGuideİGUIDE.TXTİ einmal genauer an.

15) Quit
--------
Hiermit beendet man das Programm. Das geht aber auch ber die
Tastenkombination CTRL-Q oder ber das Fenster-Schliefeld
oder ber das optionale Dropdown-Men unter Datei/Ende.
