Steuerungsbereich im Editor
---------------------------


Hierber k”nnen die Samples aufgenommen und abgespielt werden.
Es stehen s„mtliche bekannten Laufwerksfunktionen zur Verfgung.
Zur besseren Verst„ndnis sollte man das İBILDİESOUND.IMGİ des
Steuerungsbereichs zu Rate ziehen.


1) auto-record
--------------
Automatische Aufnahme. Hierbei wird vor dem Aufnahmebeginn zuerst auf ein
Eingangssignal gewartet. Wird ein bestimmter Schwellwert berschritten,
beginnt automatisch die Aufnahme. Diesen Schwellwert kann man im
İSetup-DialogİSETUP.TXTİ unter autorecord-treshold in Dezibel (dB) einstellen.

2) record
---------
Hiermit wird die Aufnahme gestartet. Handelt es sich bei der Aufnahme um ein
Harddisk-Projekt (7), dann erscheint danach ein Fileselector in dem man den
Namen der Aufnahmedatei eingibt. Anschlieend erscheint der
İInformation-DialogİSMPINF.TXTİ in dem man der Aufnahme eine Beschreibung (Kommentarfeld)
geben kann. Diese Beschreibung wird zusammen mit anderen Informationen im
INF-File (Dateiendung *.INF) abgespeichert. Dieses Kommmentarfeld wird dann
auch im İHyper-FileselektorİFSELPAGE.TXTİ angezeigt und dient zur besseren Identifikation
eines Samples. Daher sollte man eine sinnvolle Beschreibung w„hlen.
Anschlieend kann die Aufnahme gestartet werden. Bei einem Harddisk-Projekt
wird das Sample w„hrend der Aufnahme auf Festplatte gespeichert, ist es ein
Memory-Projekt wird das Sample w„hrend der Aufnahme in das Sample-Memory
geschrieben.

3) play and record
------------------
Hiermit kann man ein Sample abh”ren und parallel dazu ein neues Sample
aufnehmen. Diese Funktion ist allerdings bisher nur im Sample-Memory
(Memory-Projekt) m”glich. Diese Funktion wird aber zu einem sp„teren
Zeitpunkt fr Harddisk-Projekte m”glich sein.

4) play
-------
Hiermit startet man die Wiedergabe des Samples. Falls es sich um ein
Memory-Projekt handelt, wird das Sample im Sample-Memory abgespielt,
ansonsten erscheint eine Fileselektor-Box in der man das abzuspielende
Sample w„hlen kann. Es wird dann direkt von Festplatte abgespielt. Ist man
im İVirtual-ModeİVIRTUAL.TXTİ (virtuelle Bearbeitung) wird das Sample so behandelt, als
w„re es komplett im Speicher. Die Wiedergabe wird dann sofort gestartet. 

5) stop
-------
Hiermit wird die Aufnahme bzw. Wiedergabe gestoppt.

6) pause
--------
Damit kann man die Aufnahme bzw. die Wiedergabe eines Samples vorbergehend
stoppen. Bei einem weiteren Druck auf die Pause-Taste wird die Aufnahme
bzw. die Wiedergabe fortgefhrt.

7) Harddisk-Projekt
-------------------
Hiermit schaltet man zwischen Memory- und Harddisk-Projekt um. Ist das Icon
deselektiert, dann handelt es sich um ein Memory-Projekt, d.h. Aufnahme,
Wiedergabe und Bearbeitungsfunktionen beziehen sich auf das Sample-Memory.
Ist das Icon selektiert, dann handelt es sich um ein Harddisk-Projekt, d.h.
Aufnahme,Wiedergabe und Bearbeitungsfunktionen wirken direkt auf die
Festplatten-Samples. Die Aufnahmel„nge wird nur durch den Platz auf der
Festplatte begrenzt. Wechselt man in den İVirtual-ModeİVIRTUAL.TXTİ (indem man ein Sample
l„dt, das nicht komplett ins Sample-Memory pat) wird das Icon automatisch
selektiert, um damit anzuzeigen, da es sich hierbei auch um ein
Harddisk-Projekt handelt.
