Hyper-Fileselector-Dialog


Dieser Dialog ist als Fileselector-Ersatz gedacht, hat aber noch sehr viel
mehr Mîglichkeiten, die die Arbeit hiermit sehr komfortabel machen. Um mehr
öbersichtlichkeit zu bekommen, funktioniert dieser Fileselektor etwas
anders. Zuerst erstellt man eine Liste der Suchpfade mittels der Buttons
1-3. Diese Liste wird unter dem Namen SMP16.SEL auf dem Speichermedium
(Festplatte o.Ñ) angelegt. Angezeigt werden auûerdem nur die Sampledateien
und die entsprechenden Kommentare, die in den Info-Dateien enthalten sind
(Dateiendung *.INF). Man wÑhlt das entsprechende Sample im
Sampledatei-Name-Bereich aus (6) indem man das entsprechende Feld
selektiert, und klickt anschlieûend auf Load - und das Sample wird in den
Sample-Editor geladen. Man kann hier aber auch gleich die Samples anhîren.
Um ein bestimmtes Sample zu finden, wenn die Dateibeschreibung oder der
Kommentar alleine nicht weiterhilft, ist das ganz nÅtzlich. DafÅr stehen
einem hier die Grundfunktionen eines CD-Players zur VerfÅgung, also Play,
Stop,Forward,Rewind,Pause (siehe 13-17). Auûerdem gibt es eine
Anspielautomatik bei der die ersten 10 Sekunden eines Titels angespielt
werden. Zur besseren VerstÑndnis sollte man das ›BILD›FSEL.IMG› des
Fileselector-Dialogs zu Rate ziehen.


1) Path
-------
Hier wÑhlt man einen (zusÑtzlichen) Suchpfad fÅr Sampledateien aus.

2) Add
------
Mit diesem Button fÅgt man den eben ausgewÑhlten Suchpfad (siehe 1) der
Suchpfadliste hinzu. Diese Suchpfadliste wird als Datei unter dem Namen
"SMP16.SEL" abgespeichert, und kann auch mit einem ASCII-Editor editiert
werden.

3) New
------
Hiermit lîscht man die Suchpfadliste.

4) Filename
-----------
Hier wird der Name und Suchpfad der aktuellen Suchpfadliste angezeigt.

5) Slider
---------
Funktioniert wie beim Original-Fileselektor auch.

6) Sampledatei-Name
-------------------
Hier werden die Original-Dateinamen der Samples aufgelistet. Diese Felder
kînnen angeklickt werden, um sie auszuwÑhlen. Diese Felder erscheinen mit
einem blauen Rahmen, um sie als selektierbar zu kennzeichnen. Das gilt fÅr
das ganze Programm. Wo immer ein solches blau umrandetes Textfeld auftaucht,
ist dieses auch selektierbar. (lîst meistens eine bestimmte Funktion aus).

7) Sampledatei-Kommentar
------------------------
Hier erscheint der Kommentar zu einem Sample, der in der Info-Datei des
Samples (Endung *.INF) enthalten ist. Dieser kann ›vor der Aufnahme›SMPINF.TXT› eines
Samples eingegeben werden.

8) Help
-------
Das Hilfesystem bzw. der Hypertext wird aufgerufen. Wie es funktioniert
haben sie also offensichtlich schon begriffen.
Wenn nicht, schauen sie sich die Anleitung zu ›1stGuide›GUIDE.TXT› einmal genauer an.

9) Time
-------
Hier wird die Abspielposition eines Samples angezeigt, und zwar im Format
Stunden:Minuten:Sekunden Hundertstel-Sekunden. 

10) Insert
----------
Hiermit wird das selektierte Sample in die ›Musicbox-Liste›MUSICBOX.TXT› (siehe 11)
aufgenommen.

11) Musicbox
------------
Hiermit schaltet man zwischen Fileselektor und Musicbox um. Die Musicbox ist
ein weiteres Feature dieses Fileselektors. Man wÑhlt verschiedene Samples
aus, die dann Ñhnlich einem Wurlitzer-Musikautomaten automatisch abgespielt
werden. Diese Musicbox-Listen kînnen auch gespeichert werden, so daû man
sich nicht jedesmal wieder die gleiche Arbeit machen muû. Eine genauere
ErklÑrung folgt unter dem Stichwort ›MUSICBOX›MUSICBOX.TXT›.

12) Trash
---------
Hiermit kann man einzelne Samples incl. der zugehîrigen Cache-Datei (*.PBF)
und Info-Datei (*.INF) lîschen.

13) Break
---------
Gleiche Funktion wie STOP.

14) Pause
---------
Die Wiedergabe des Samples (6) wird unterbrochen bis zum nÑchsten Klick.

15) Stop
--------
Abbruch der Wiedergabe. Ein Fortfahren an der gleichen Stelle ist mit Play
mîglich.

16) Play
--------
Wiedergabe des selektierten Samples (6) starten.

17) Anspielen
-------------
Anspielen der ersten 10 Sekunden des selektierten Samples (6).

18) Exit
-------
Hiermit wird der Fileselector-Dialog geschlossen.

19) Load
--------
Hiermit wird der Fileselector-Dialog geschlossen und das selektierte Sample
in den Sample-Editor geladen.
