2. VME-Version
--------------
Haben sie einen TT oder MegaSTE mit VME-Bus, dann sind sie im Besitz der VME-Version.
Der Einbau ohne die DSP-Erweiterung ist einfach: Einfach in den VME-Bus einstecken
und İmit der HIFI-Anlage oder Mischpult verbindenİPLUGS.TXTİ. Wie das genau gemacht wird, werden
wir ihnen ausfhrlich zeigen. Haben sie die DSP-Erweiterung gleich mitbestellt,
dann ist die DSP-Erweiterung bereits von uns auf die Startrack-Karte aufgesteckt
worden.
Wollen sie das System nachtr„glich mit der DSP-Karte erweitern dann mu
diese zuerst auf die Startrack-Karte aufgesteckt werden.
   
   DSP-Erweiterung einbauen:
   Ziehen sie also die Startrack-Karte bei ausgeschaltetem Rechner İaus dem VME-SlotİVMEPULL.IMGİ
   heraus und İsteckenİPLUGDSP.IMGİ die DSP-Karte vorsichtig auf die Startrack-Karte, und zwar
   mit der Bauteilseite nach unten, die beiden Erweiterungsstecker der DSP-Karte
   mssen dabei in Richtung der Cinchanschlsse (nicht in Richtung des VME-Steckers!)
   zeigen. Achten sie dabei unbedingt darauf, das die Steckkontakte der DSP-Karte
   genau in die dafr vorgesehenen Buchsenkontakte auf der Startrack-Karte passen, und
   die Kontaktreihen nicht versehentlich verschoben sind ! Drcken sie anschlieend
   gleichm„ig die beiden Kontaktreihen der DSP-Karte (am „ueren Ende der Platinen)
   in die Startrack-Buchsenkontakte (Schwitz,die erst Hrde ist genommen).
   Auf der Frontblende der Startrack-Karte befinden sich zwei Leuchtdioden die noch
   mit der DSP-Karte verbunden werden mssen. Diese zeigen den Status des DSP an.
   Hierfr sind am linken Rand der DSP-Karte vier kleine Pins vorhanden. Auf der
   Platine sind diese mit DEBUG und LOCK bezeichnet. Die rote LED ist fr LOCK
   und die grne LED fr DEBUG vorgesehen. Die İ4 AnschlsseİLEDS.IMGİ werden nun folgendermaen
   mit den LEDs verl”tet (von links nach rechts):
   Die Anode einer LED ist zu erkennen durch den l„ngeren Anschlu und den schmaleren
   in der LED sichtbaren Anschluteil 
   Die Kathode einer LED ist zu erkennen durch den krzeren Anschlu und den dickeren
   in der LED sichtbaren Anschluteil 
   1.Anschlu mit der Anode der grnen LED verl”ten
   2.Anschlu mit der Kathode der grnen LED verl”ten
   3.Anschlu mit der Anode der roten LED verl”ten
   4.Anschlu mit der Kathode der roten LED verl”ten.
   Sollte die rote LED im Betrieb nicht leuchten so haben sie die beiden Anschlsse
   wahrscheinlich vertauscht. Die grne LED leuchtet nur wenn der DSP im Debug-Mode
   ist, wenn also z.B. das EVM56K-Programm gestartet wurde.
   Haben sie zwei linke H„nde oder keinen L”tkolben zur Hand, wenden sie sich bitte
   an ihren H„ndler der dies sicherlich gerne fr sie macht.
   Haben sie die Startrack-Karte komplett mit der DSP-Erweiterung erworben, so ist
   diese L”tarbeit natrlich nicht n”tig.
   
   Brauchen sie den DSP-Port fr den Anschlu eines Analog8,FA8,Jam-In,Jam-Out,ADAT
   ,Clockmoduls oder einer anderen DSP-Port-Erweiterung ?
   Dann sollten sie nun das DSP-Port-Kabel mit der DSP-Karte verbinden:
   
   DSP-Port-Kabel anschlieen:
   Das DSP-Port-Kabel(das dickere) wird mit der DSP-Erweiterung verbunden. Sie sehen auf der
   DSP-Erweiterung 2 doppelreihige Stecker. Der eine ist 10polig (ONCE-Port), der
   andere unser 26poliger DSP-Port. Wenn sie auf die İKontakte schauenİDSPCAB.IMGİ (von der
   Anschluseite mit den Cinchanschlssen aus gesehen) ist der 10polige
   ONCE-Port links und der 26polige DSP-Port rechts.
   Nun mssen sie das DSP-Kabel aufstecken, aber bitte richtigrum: Pin 1 des
   DSP-Port-Steckers ist unten links (von vorne gesehen), Pin 1 des Kabels ist rot
   und sollte sich nach dem Aufstecken ebenfalls unten links auf dem Stecker befinden.
   
   Haben sie einen PC-kompatiblen Rechner, auerdem Ambitionen zur DSP-Programmierung ?
   Dann sollten sie nun das ONCE-Port-Kabel mit der DSP-Karte verbinden:
   
   ONCE-Port-Kabel anschlieen:
   Das ONCE-Port-Kabel(das dnnere) wird mit der DSP-Erweiterung verbunden. Sie sehen auf der
   DSP-Erweiterung 2 doppelreihige Stecker. Der eine ist 26polig (DSP-Port), der
   andere unser 10poliger ONCE-Port. Wenn sie auf die İKontakte schauenİDSPCAB.IMGİ (von der
   Anschluseite mit den Cinchanschlssen aus gesehen) ist der 10polige
   ONCE-Port links und der 26polige DSP-Port rechts.
   Nun mssen sie das ONCE-Kabel aufstecken, aber bitte richtigrum: Die obenliegende
   Seite des ONCE-Port-Steckers ist mit "O" bezeichnet, die Unterseite mit "U".
   Pin 1 des ONCE-Port ist brigens unten links.

   Nun kommt der leider etwas aufwendigere Teil: Der VME-Einschub des TT und MegaSTE
   ist komplett in einem Metallk„fig gekapselt. Da wir unsere beiden Kabel nach auen
   fhren m”chten, kommen wir nicht umhin in den Blechdeckel mit einem İSeitenschneiderİCUTTER.IMGİ
   eine kleine Aussparung zu schneiden. Bitte nicht auss„gen, der feine Metallstaub
   der dabei entsteht kann im Ger„t zu Kurzschlssen fhren !
   Im Blechdeckel ist bereit ein İkleines LochİTTBLECH.IMGİ, etwa in der Mitte,rechts vom der
   Rckseite des Rechners aus gesehen. Von hier aus schneiden wir die kleine Aussparung
   jeweils von den beiden R„ndern des Lochs bis zum rechten Auenrand des Blechs.
   Ist dieser Teil getan, k”nnen sie die Startrack-Karte in den VME-Slot einschieben.
   Fhren sie zuallererst die İKabel in den VME-SchachtİCABPUSH.IMGİ und fhren sie durch die
   geschnittene ™ffnung des Blechdeckels. İSchiebenİCARDPUSH.IMGİ sie nun die Startrack-Karte nach
   und ziehen dabei gleichzeitig das Kabel weiter durch die Blech”ffnung.
   Drcken sie anschlieend den 96poligen VME-Stecker der Startrack-Karte in
   den entsprechenden 96poligen VME-Buchse des Rechners bis er einrastet bzw. bis
   zum Anschlag - Fertig, der Einbau ist berstanden.
   
   Nun mssen sie noch einen geeigneten Weg finden, die beiden Kabel aus dem
   Rechnergeh„use zu fhren. Dafr gibt es mehrere M”glichkeiten:

   1. Am İRomportİROMPORT.IMGİ vorbei herausfhren. Die ™ffnung ist breit genug dafr,behindert
      allerdings etwas den Zugriff auf den Romport.
  
   2. Eine kleine İAussparungİPLASTIC.IMGİ aus dem Kunstoffgeh„use schneiden und die Kabel
      hierdurch herausfhren.
      
   3. Den Geh„usedeckel nehmen und in die Rckseite ein oder zwei Aussparungen fr den
      Einbau der Sub-D-Steckverbinder der Kabel İausfeilenİFEILTT.IMGİ. Das geht bei Kunststoff recht
      problemlos. Weitere Vorschl„ge werden dankbar angenommen.  
   
   Nun mssen sie als letztes noch den İONCE-Port mit dem PC verbindenİONCEPUT.TXTİ, falls sie
   ihn ben”tigen. Wenn nicht sind sie jetzt fertig mit dem Einbau - Glckwunsch !
   
Sie mssen jetzt nur noch ihre Startrack-Karte mit einer
İHIFI-Anlage oder Mischpult verbindenİPLUGS.TXTİ und k”nnen dann gleich loslegen.
Fr die Softwareinstallation lesen sie bitte das entsprechen Kapitel zur
İSoftwareinstallationİSTARINST.TXTİ durch.
   