3. 5 1/4-Zoll-Einschub
----------------------
Ist ihr Rechner in einem PC-Geh„use (Hades,Medusa oder umgebauter Atari TT)
eingebaut ? Dann ist fr sie die 5 1/4-Zoll Einbauversion genau richtig.
Der Einbau ist hier sehr einfach: Einfach in einen freien 5 1/4-Zoll Laufwerkseinschub
montieren und mit der İHIFI-Anlage oder Mischpult verbindenİPLUGS.TXTİ.
Wie das genau gemacht wird, werden wir ihnen ausfhrlich zeigen.
Haben sie die DSP-Erweiterung gleich mitbestellt,dann ist die DSP-Erweiterung
bereits von uns auf die Startrack-Karte aufgesteckt worden.
Wollen sie das System nachtr„glich mit der DSP-Karte erweitern dann mu
diese zuerst auf die Startrack-Karte aufgesteckt werden.
   
   DSP-Erweiterung einbauen:
   Bauen sie also den 5 1/4-Zoll-Einschub mit der Startrack-Karte bei ausgeschaltetem Rechner
   aus dem Geh„use aus. Vergessen sie bitte nicht, vorher das VME-Kabel abzuziehen.
   İSteckenİPLUGDSP.IMGİ sie die DSP-Karte nun vorsichtig auf die Startrack-Karte, und zwar
   mit der Bauteilseite nach unten, die beiden Erweiterungsstecker der DSP-Karte
   mssen dabei in Richtung der Cinchanschlsse (nicht in Richtung des VME-Steckers!)
   zeigen. Achten sie dabei unbedingt darauf, das die Steckkontakte der DSP-Karte
   genau in die dafr vorgesehenen Buchsenkontakte auf der Startrack-Karte passen, und
   die Kontaktreihen nicht versehentlich verschoben sind ! Drcken sie anschlieend
   gleichm„ig die beiden Kontaktreihen der DSP-Karte (am „ueren Ende der Platinen)
   in die Startrack-Buchsenkontakte (Schwitz,die erst Hrde ist genommen).
   Auf der Frontblende des Einschubs befinden sich zwei Leuchtdioden die noch
   mit der DSP-Karte verbunden werden mssen. Diese zeigen den Status des DSP an.
   Hierfr sind am linken Rand der DSP-Karte vier kleine Pins vorhanden. Auf der
   Platine sind diese mit DEBUG und LOCK bezeichnet. Die rote LED ist fr LOCK
   und die grne LED fr DEBUG vorgesehen. Die İ4 AnschlsseİLEDS.IMGİ werden nun folgendermaen
   mit den LEDs verl”tet (von links nach rechts):
   Die Anode einer LED ist zu erkennen durch den l„ngeren Anschlu und den schmaleren
   in der LED sichtbaren Anschluteil 
   Die Kathode einer LED ist zu erkennen durch den krzeren Anschlu und den dickeren
   in der LED sichtbaren Anschluteil 
   1.Anschlu mit der Anode der grnen LED verl”ten
   2.Anschlu mit der Kathode der grnen LED verl”ten
   3.Anschlu mit der Anode der roten LED verl”ten
   4.Anschlu mit der Kathode der roten LED verl”ten.
   Sollte die rote LED im Betrieb nicht leuchten so haben sie die beiden Anschlsse
   wahrscheinlich vertauscht. Die grne LED leuchtet nur wenn der DSP im Debug-Mode
   ist, wenn also z.B. das EVM56K-Programm gestartet wurde.
   Haben sie zwei linke H„nde oder keinen L”tkolben zur Hand, wenden sie sich bitte
   an ihren H„ndler der dies sicherlich gerne fr sie macht.
   Haben sie die Startrack-Karte komplett mit der DSP-Erweiterung erworben, so ist
   diese L”tarbeit natrlich nicht n”tig.
   
   Brauchen sie den DSP-Port fr den Anschlu eines Analog8,FA8,Jam-In,Jam-Out,ADAT
   ,Clockmoduls oder einer anderen DSP-Port-Erweiterung ?
   Dann sollten sie nun das DSP-Port-Kabel mit der DSP-Karte verbinden:
   
   DSP-Port-Kabel anschlieen:
   Das DSP-Port-Kabel(das dickere) wird mit der DSP-Erweiterung verbunden. Sie sehen auf der
   DSP-Erweiterung 2 doppelreihige Stecker. Der eine ist 10polig (ONCE-Port), der
   andere unser 26poliger DSP-Port. Wenn sie auf die İKontakte schauenİDSPCAB.IMGİ (von der
   Anschluseite mit den Cinchanschlssen aus gesehen) ist der 10polige
   ONCE-Port links und der 26polige DSP-Port rechts.
   Nun mssen sie das DSP-Kabel aufstecken, aber bitte richtigrum: Pin 1 des
   DSP-Port-Steckers ist unten links (von vorne gesehen), Pin 1 des Kabels ist rot
   und sollte sich nach dem Aufstecken ebenfalls unten links auf dem Stecker befinden.
   
   Haben sie einen PC-kompatiblen Rechner, auerdem Ambitionen zur DSP-Programmierung ?
   Dann sollten sie nun das ONCE-Port-Kabel mit der DSP-Karte verbinden:
   
   ONCE-Port-Kabel anschlieen:
   Das ONCE-Port-Kabel(das dnnere) wird mit der DSP-Erweiterung verbunden. Sie sehen auf der
   DSP-Erweiterung 2 doppelreihige Stecker. Der eine ist 26polig (DSP-Port), der
   andere unser 10poliger ONCE-Port. Wenn sie auf die İKontakte schauenİONCECAB.IMGİ (von der
   Einschub-Frontseite mit den Cinchanschlssen aus gesehen) ist der 10polige
   ONCE-Port links und der 26polige DSP-Port rechts.
   Nun mssen sie das ONCE-Kabel aufstecken, aber bitte richtigrum: Pin 1 des
   ONCE-Port-Steckers ist unten links (von vorne gesehen), Pin 1 des Kabels ist rot
   und sollte sich nach dem Aufstecken ebenfalls unten links auf dem Stecker befinden.

Einschub-Montage:
Ziehen sie das VME-Kabel durch den gewnschten Laufwerksschacht nach drauen.

Sollten sie im Besitz eines Hades oder Medusa-Rechners sein und feststellen, da
ihr VME-Kabel zu kurz ist,so k”nnen sie von uns oder einem H„ndler ihres Vertrauens
ein Verl„ngerungskabel beziehen. Wir raten davon ab, ein eigenes Verl„ngerungskabel
zu basteln. Man macht schnell einen Fehler und kann dadurch seinen Rechner oder die
Startrack-Karte durch eine Unachtsamkeit zerst”ren. Auerdem sind handgel”tete Kabel
nicht sehr stabil, die Kabel reien schnell ab und die St”rfestigkeit gegen hohe
Frequenzen die an so einem Bus auftauchen ist nicht gut. Eigene schlechte
Erfahrungen unter anderem auf der Atari-Messe 1996 in Neuss haben dies belegt.
Daher benutzen wir ein İspezielles VME-KabelİVMECABL.IMGİ das direkt mit den Steckern per
Messer-Schneidtechnik (Crimp oder IPC-Technik) verbunden wird. Dieses Kabel ist
sehr hochwertig und st”runanf„llig - leider sind aber die Stecker und Kabel sehr teuer.
Es gibt aber keine Alternative dazu. Der TT ist ein Sonderfall, da er eine
relativ geringe Treiberleistung des VME-Bus besitzt. Daher sollte das Verbindungskabel
m”glichst kurz sein. Gleiches gilt natrlich auch fr Hades und Medusa - Das Kabel
sollte m”glichst kurz sein, die L„nge ist hier aber etwas unkritischer.

Die Startrack-Karte sitzt in einem Kunststoffschlitten.
An dessen Ende kann man die 96polige VME-Buchse des Kabels festschrauben.
İVerschraubenİVMEMOUNT.IMGİ sie nun die 96polige VME-Buchse des VME-Kabels mit
dem İKunststoffschlittenİSCHLITTN.IMGİ und verbinden sie die VME-Buchse des
anderen Kabelendes mit dem VME-Anschlu auf dem Motherboard (bei Hades) bzw. der
VME-Karte (bei Medusa). Fhren sie nun die İKabelİCABPUSH.IMGİ (VME-Kabel,
bei vorhandener DSP-Erweiterung zus„tzlich die ONCE- und DSP-Port-Kabel)
in den Laufwerksschacht des PC-Geh„uses und fhren diese durch die hintere
™ffnung in das Geh„useinnere. İSchiebenİCARDPUSH.IMGİ sie nun den Einschub nach
und ziehen dabei gleichzeitig das Kabel weiter durch.
Bauen sie nun den 5 1/4-Zoll-Einschub in einen İfreien LaufwerkseinschubİCLRSLOT.IMGİ
des PC-Geh„uses ein. İVerschraubenİSCHRAUB.IMGİ sie den Einschub mit dem PC-Geh„use, so wie
sie es vom Laufwerkseinbau gewohnt sind.
 
Nun mssen sie noch die Kabel fr ONCE-Port und DSP-Port aus dem Rechnergeh„use
fhren. Dafr gibt es mehrere M”glichkeiten:

1. Sie k”nnen die Stecker am Kabelende mit einem İSlotblechİBRACKET.IMGİ (sogenannte Brackets)
   verschrauben, so wie man das von PC-Karten her kennt. Slotbleche hierfr
   k”nnen von uns bezogen werden. Wenden sie sich an ihren H„ndler.

2. Der DSP-Port-Stecker am Ende des Kabels wird mit dem Frontblech des Einschubs
   verschraubt. Hierfr ist eine İFestschraubm”glichkeitİSCHRDSP.IMGİ am Einschub vorgesehen.
   Entfernen sie die Steckerblende am Einschub und schrauben sie den
   DSP-Port-Stecker fest. Dies ist der krzeste Weg des DSP-Ports zur Auenwelt.
   Der ONCE-Port-Anschlu wird wie bei L”sung 1 beschrieben mit einem Slotblech
   verschraubt. Das Kabel hierfr sollte lang genug sein. Es kann aber auch
   problemlos verl„ngert werden.
      
Das Kabel des DSP-Ports ist nicht beliebig verl„ngerbar, die Maximall„nge ist 
ungef„hr 20cm, da es ansonsten zu St”rungen (Knackser) bei den DSP-Port-Erweiterungen
kommt. Das ist verst„ndlich wenn man bedenkt, welch hohe Frequenzen das Kabel
bew„ltigen mu (ber 6 MHz). Dabei kommt es ab einer bestimmten L„nge zwangsl„ufig zu
nderungen in Timing und Flanken der Signale die eine sichere und st”rfreie
šbertragung unm”glich machen. Daher sollte dieses Kabel m”glichst kurz sein.
In einem Desktop-Geh„use oder Minitower ist die Entfernung zwischen Laufwerkseinschub
und Slotblechen meistens kurz genug fr L”sung 1.
Bei einem BigTower sieht es da schon anders aus. Dann fhrt nur L”sung 2 zum Ziel. 

Nun mssen sie als letztes noch den İONCE-Port mit dem PC verbindenİONCEPUT.TXTİ, falls sie
ihn ben”tigen. Wenn nicht sind sie jetzt fertig mit dem Einbau - Glckwunsch !

Sie mssen jetzt nur noch ihre Startrack-Karte mit einer
İHIFI-Anlage oder Mischpult verbindenİPLUGS.TXTİ und k”nnen dann gleich loslegen.
Fr die Softwareinstallation lesen sie bitte das entsprechen Kapitel zur
İSoftwareinstallationİSTARINST.TXTİ durch.
