Das erste HD-Recording (Aufnahme auf Festplatte)
------------------------------------------------

Ich gehe davon aus, das die Startrack-Karte korrekt installiert und
richtig mit der HIFI-Anlage verbunden ist. Sollte das nicht der Fall
sein, empfehle ich das Kapitel İHardware-InstallationİHARDINST.TXTİ
durchzulesen.

Nach dem Start des Programms ”ffnet sich automatisch das İEditor-FensterİEDIT.IMGİ.
W„hle nun in der İEditor-Toolbar(1)İEBUTTONS.IMGİ am oberen Rand des Fensters
den Einstellungen-Button (2). Hiermit ”ffnest du ein weiters İFensterİMAIN.IMGİ
in dem man u.a. die Auswahl der Eing„nge vornehmen kann. Wir w„hlen hier
den Analogeingang mit dem Input-Button(4) aus. Als Samplerate w„hlen wir
48 kHz mit dem Samplerate-Button(5). Nun sollte die Musik am Analogeingang
ber die Soundkarte h”rbar sein. Ist dies nicht der Fall,ist
h”chstwahrscheinlich die Soundkarte nicht richtig mit der HIFI-Anlage
verbunden. Immer wenn die Soundkarte keine Samples abspielt, wird
automatisch die Musik am Eingang auf die Ausg„nge gelegt (bypass-mode).
Wir verlassen das Fenster wieder mit dem Exit-Button(13) und sind
nun wieder im Editor-Fenster.

Nun w„hlen wir in der İEditor-ToolbarİEBUTTONS.IMGİ den Peakmeter-Button(4).
Es ”ffnet sich ein weiteres İFensterİPEAK.IMGİ in dem man die Aussteuerung von
Analogaufnahmen (Digitalaufnahmen brauchen nicht ausgesteuert werden)
vornimmt und die Aufnahme starten kann. Die Lautst„rke (Aussteuerung)
wird mit dem vertikalen Schieberegler(12) vorgenommen.
Dieser kann auch w„hrend der Aufnahme korrigiert werden.
Pegeln sie den Eingang so ein, da die Aussteuerungsanzeige(2) bis zum
oberen drittel reicht. Man sollte bei der Aussteuerung immer etwas Reserve
lassen um eventuell auftretende Lautst„rkesprnge nicht zu bersteuern.
Auf keinen Fall sollte die Over-Anzeige(1) leuchten. Das bedeutet eine
šbersteuerung und fhrt zu extremen Verzerrungen. Kommt die Aussteuerung
in den Grenzbereich f„rbt sich die blaue Aussteuerungsanzeige in diesem
Bereich rot.
Ist man mit der Aussteuerung zufrieden, selektiert man den HDR-Button(18).
Damit w„hlt man zwischen Aufnahme in das Sampleram oder - wie hier -
Aufnahme direkt auf Festplatte. Anschlieend w„hlt man den Aufnahme-Button(14)
um die Aufnahme zu starten. Bevor es soweit ist, mu man allerdings noch ein
paar Angaben zur Aufnahme machen. Zuerst einmal gibt man den Dateinamen fr
das Sample im Fileselector ein. Dabei l„t man zuerst mal die Extension (*.S16)
weg, also nur den Namen (z.B. "TEST").
Dann erscheint der İAufnahmezeit-DialogİRECORD.IMGİ. Hier gibt man die maximale
Aufnahmezeit(2) ein. Wir m”chten 1 Minute aufzeichnen,geben also
00:01:00 00 ein. Hierfr sollten ca. 10 MB auf dem Laufwerk frei sein !
Best„tigt man mit dem Exit-Button(4) wird abgebrochen.
Da wir aber fortfahren m”chten best„tigen sie mit dem OK-Button(5).
Nun erscheint der İSample-Information-DialogİSMPINF.IMGİ. Hier werden
verschiedene Angaben zum Sample gemacht, wie z.B. Aufnahmel„nge, Samplerate
und unter anderem kann man hier im Source-Feld(5) und Comment-Feld(6)
weitere Erkl„rungen zum Sample machen. Da der Filename des Samples alleine
nicht besonders aussagekr„ftig ist, hat man hier eine zus„tzliche M”glichkeit
um sp„ter in einer wachsenden Sample-Bibliothek nicht den Durchblick zu
verlieren. Die hier get„tigten Eingaben werden in einer separaten Datei
(Endung *.INF) abgespeichert, sind somit vom Sampleformat unabh„ngig und
dadurch allgemein verfgbar. Das Source-Feld ist fr die Angabe des
Musiktitels vorgesehen, z.B. "Dangerous-Michael Jackson".
Im Comment-Feld kann man weitere Angaben zum Titel machen
(z.B. fr Aufnahmequelle,sp„teres Verwendungsziel,BPM).

Tip: Das Programm untersttzt dieses Info-System durch
einen speziellen İFileselectorİFSEL.IMGİ der diese Angaben zus„tzlich zum
Filenamen anzeigt.
Diesen erreicht man ber die İEditor-ToolbarİEBUTTONS.IMGİ mit dem
Hyper-Fileselect-Button(13).

Nun erscheint der Aufnahmestart-Dialog. Sobald sie den OK-Button anklicken,
wird die Aufnahme gestartet. Diese erste Aufnahme wird nun direkt auf
Festplatte aufgezeichnet. Sie sehen nun wieder das İAussteuerungs-FensterİPEAK.IMGİ.
Im Max-Feld(3) wird die maximal m”gliche Aufnahmel„nge angezeigt, also in diesem
Fall 1 Minute = 00:01:00 00.
Im Position-Feld(4) wird die bereits abgelaufene Aufnahmezeit angezeigt.

Das war nun ihre erste Aufnahme auf Festplatte. Herzlichen Glckwunsch !

Nun wollen wir die gerade gemachte Aufnahme abspielen.
Dafr kann die Wiedergabe mit dem Play-Button(16) gestartet werden.
Es erscheint nun wieder der Fileselector zur Auswahl des abzuspielenden
Samples. W„hlen sie das Sample (Endung *.S16) aus. 

Die Aufnahme wird nun abgespielt. Herzlichen Glckwunsch ! 

Man kann die Wiedergabe jederzeit mit dem
Stop-Button(15) stoppen oder mit dem Pause-Button(17) unterbrechen.
Ein weiterer Druck auf den Pause-Button f„hrt mit der Wiedergabe fort.
