Recordtime-Dialog

Dieser Dialog ist fr die Eingabe der Aufnahmedauer zust„ndig.
Immer wenn man eine Harddisk-Aufnahme beginnt erscheint dieser Dialog,
nachdem man im Fileselector den Namen der Aufnahmedatei eingegeben, und im
İInformation-DialogİSMPINF.TXTİ den Aufnahmekommentar eingegeben hat.
In diesem Dialog bestimmt man die maximale Aufnahmedauer. Damit wird die
Aufnahme auf die angegebene Zeit begrenzt und danach automatisch beendet.
Man kann die Aufnahme aber trotzdem jederzeit mit dem İSTOP-ButtonİESOUND.TXTİ beenden.
Die Aufnahme bis zu diesem Zeitpunkt wird dann auf Festplatte abgespeichert.
Zur besseren Verst„ndnis sollte man das İBILDİRECORD.IMGİ des
Recordtime-Dialogs zu Rate ziehen.


1) Free Time
------------
Anzeige der maximal m”glichen Aufnahmezeit. Diese wird durch den freien
Platz auf der benutzten Festplattenpartition bestimmt.

2) Zeiteingabe
--------------
Hier stellt man die Aufnahmezeit ein. Die Zeitangabe ist in
Stunden,Minuten,Sekunden und Hundertstel-Sekunden unterteilt, wobei jede
Position direkt mit einem Pfeilbutton ver„ndert werden kann. Dabei sind die
Doppelpfeil-Buttons fr die Zehnerpositionen und die Einpfeil-Buttons fr
die Einerpositionen zust„ndig. Man kann im Edit-Feld aber auch direkte
Eingaben machen. Fr kleinere Korrekturen sind die Pfeilbuttons aber recht
praktisch.

3) Help
-------
Das Hilfesystem bzw. der Hypertext wird aufgerufen. Wie es funktioniert
haben sie also offensichtlich schon begriffen.
Wenn nicht, schauen sie sich die Anleitung zu İ1stGuideİGUIDE.TXTİ einmal genauer an.

4) Exit
-------
Hiermit wird der Recordtime-Dialog geschlossen. Die Zeiteingabe wird nicht
beachtet und ist ungltig.
Die Aufnahme wird abgebrochen bzw. garnicht erst begonnen.

5) OK
-----
Hiermit wird der Recordtime-Dialog geschlossen. Die Recordtime-Zeiteingabe
ist gltig und der Harddisk-Sampler geht in Aufnahmebereitschaft.
