Musicbox-Dialog


Dieser Dialog bildet die Funktion einer Musicbox, eine Art Wurlitzer des
Computerzeitalters. Dazu erstellt man zunÑchst eine Musicbox-Sampleliste,
die angibt welche Samples in welcher Reihenfolge abgespielt werden sollen.
Die Musicbox erreicht man, indem man den ›Hyper-Fileselector›FSELPAGE.TXT› aufruft, und
mit dem Wurlitzer-Button (7) zur Musicbox wechselt. Zuvor sollte man aber
im Hyper-Fileselector die Musicbox-Liste erstellen. Wie das geht ist unter
dem Stichwort ›Hyper-Fileselector›FSELPAGE.TXT› erklÑrt.
Es stehen einem hier die Grundfunktionen eines CD-Players zur VerfÅgung,
also Play,Stop,Forward,Rewind,Pause (siehe 12-16). Auûerdem gibt es eine
Anspielautomatik bei der die ersten 10 Sekunden eines Titels angespielt
werden. Zur besseren VerstÑndnis sollte man das ›BILD›MUSICBOX.IMG› des
Musicbox-Dialogs zu Rate ziehen.


1) Filename
-----------
Hier wird der Name und Suchpfad der aktuellen Musicboxliste angezeigt, falls
eine Musicboxliste geladen oder gespeichert wurde (sonst hat sie ja noch
keinen Namen).

2) Slider
---------
Funktioniert wie beim Original-Fileselektor auch.

3) Sampledatei-Name
-------------------
Hier werden die Original-Dateinamen der Samples aufgelistet. Diese Felder
kînnen angeklickt werden, um sie auszuwÑhlen. Diese Felder erscheinen mit
einem blauen Rahmen, um sie als selektierbar zu kennzeichnen. Die einzige
Funktion hierfÅr ist, das ausgewÑhlte Sample anschlieûend aus der
Musicbox-Liste zu lîschen (8) (und nur da, das Sample bleibt also auf der
Festplatte unberÅhrt).

4) Sampledatei-Kommentar
------------------------
Hier erscheint der Kommentar zu einem Sample, der in der Info-Datei des
Samples (Endung *.INF) enthalten ist.
Dieser kann ›vor der Aufnahme›SMPINF.TXT› eines Samples eingegeben werden.

5) Help
-------
Das Hilfesystem bzw. der Hypertext wird aufgerufen. Wie es funktioniert
haben sie also offensichtlich schon begriffen.
Wenn nicht, schauen sie sich die Anleitung zu ›1stGuide›GUIDE.TXT› einmal genauer an.

6) Time
-------
Hier wird die Abspielposition eines Samples angezeigt, und zwar im Format
Stunden:Minuten:Sekunden Hundertstel-Sekunden. 

7) Musicbox
-----------
Hiermit schaltet man zwischen ›Fileselektor›FSELPAGE.TXT› und Musicbox um.

8) Delete
---------
Selektiertes Sample aus der Musicbox-Liste lîschen.

9) Load
-------
Musicbox-Liste laden. Die Musicbox-Liste (Dateiendung *.BOX) wird
anschlieûend in (1) angezeigt.
In der Musicbox-Liste wird der komplette Pfad der Samples gespeichert.

10) Save
--------
Hiermit kann die erstellte Musicbox-Liste (Dateiendung *.BOX) gespeichert
werden.

11) Trash
---------
Hiermit wird die Musicbox-Liste gelîscht (nur im Speicher, und nicht auf
der Festplatte).

12) Break
---------
Gleiche Funktion wie STOP.

13) Pause
---------
Die Wiedergabe des Samples in der Musicbox wird unterbrochen und die
Wiedergabe geht mit dem nÑchsten Klick weiter.

14) Stop
--------
Abbruch der Wiedergabe des aktuellen Sample in der Musicbox-Liste. Die
Wiedergabe geht dann mit dem nÑchsten Sample in der Musicbox-Liste weiter.

15) Play
--------
Wiedergabe der Musicbox starten.

16) Anspielen
-------------
Anspielen der ersten 10 Sekunden der Samples in der Musicbox-Liste.

17) Exit
-------
Hiermit wird der Musicbox-Dialog geschlossen.
