Arrange-Name-Dialog


Dieser Dialog ist fr die Dateinamen-Eingabe im İArranger-FensterİARRANGE.TXTİ zust„ndig.
Zur besseren Verst„ndnis sollte man das İBILDİNAME.IMGİ zu Rate ziehen.

1) Name
-------
Hier kann man den neuen Namen eintragen. Sinnvoll ist eine nderung, um dem
Soundfile eine passendere Beschreibung  zu geben, falls der Name der
Sounddatei nicht eindeutig genug ist. Die ge„nderten Namen werden im
Arranger-File (Fileendung *.ARR) mit abgespeichert. Der Name kann dabei
beliebig sein, und mu nicht im TOS-Fileformat 8+3 erfolgen, d.h. die
max. 12 Zeichen k”nnen beliebig gew„hlt werden.

2) Help
-------
Das Hilfesystem bzw. der Hypertext wird aufgerufen. Wie es funktioniert
haben sie also offensichtlich schon begriffen.
Wenn nicht, schauen sie sich die Anleitung zu İ1stGuideİGUIDE.TXTİ einmal genauer an.

3) Exit
-------
Hiermit wird der Arrange-Name-Dialog geschlossen. Der ge„nderte
Namenseintrag wird nicht beachtet und ist ungltig.
Der alte Name bleibt erhalten.

4) OK
-----
Hiermit wird der Arrange-Name-Dialog geschlossen.
Der ge„nderte Namenseintrag ist gltig und wird eingetragen.
