Playend-Time-Dialog


Dieser Dialog ist fr die Eingabe der Playend-Zeit zust„ndig.
Man erreicht den Playend-Time-Dialog indem man einfach auf das
İPlayend-ZeitanzeigefeldİTMARKS.TXTİ im İTrackerİTRAKKER.TXTİ klickt. Die Angabe der Playstart- und
Playend-Zeit grenzt den Wiedergabebereich im Tracker ein und funktioniert
„hnlich wie die Marker im Editor-Fenster d.h. die Wiedergabe startet bei der
Playstart-Zeitmarke und endet bei der Playend-Zeitmarke. Diese beiden
Playmarker werden im Tracker durch İsenkrechte LinienİTRAKKER.TXTİ dargestellt.
Man kann diese im Tracker auch direkt greifen und auf die gewnschte
Position verschieben. Auerdem hat man neben dem Playend-Zeitanzeigefeld
noch zwei Pfeilbuttons, mit denen man den Playmarker verschieben kann. 
Zur besseren Verst„ndnis sollte man das İBILDİPLAYEND.IMGİ des
Playend-Time-Dialogs zu Rate ziehen.


1) Max.Time
------------
Anzeige der maximal m”glichen Zeitposition. Diese wird durch die L„nge des
Tracker-Arrangements bestimmt.

2) Zeiteingabe
--------------
Hier stellt man die Playend-Zeitmarke ein. Die Zeitangabe ist in
Stunden,Minuten,Sekunden und Hundertstel-Sekunden unterteilt, wobei jede
Position direkt mit einem Pfeilbutton ver„ndert werden kann. Dabei sind die
Doppelpfeil-Buttons fr die Zehnerpositionen und die Einpfeil-Buttons fr
die Einerpositionen zust„ndig. Man kann im Edit-Feld aber auch direkte
Eingaben machen. Fr kleinere Korrekturen sind die Pfeilbuttons aber recht
praktisch.

3) Help
-------
Das Hilfesystem bzw. der Hypertext wird aufgerufen. Wie es funktioniert
haben sie also offensichtlich schon begriffen.
Wenn nicht, schauen sie sich die Anleitung zu İ1stGuideİGUIDE.TXTİ einmal genauer an.

4) Exit
-------
Hiermit wird der Playend-Time-Dialog geschlossen. Die Playend-Zeiteingabe
wird nicht beachtet und ist ungltig.
Der alte Playend-Zeiteintrag, sofern vorhanden, bleibt erhalten.

5) OK
-----
Hiermit wird der Playend-Time-Dialog geschlossen. Die Playend-Zeiteingabe
ist gltig und wird gesetzt.
