Startrack mit der HIFI-Anlage oder Mischpult verbinden
------------------------------------------------------

Die digitalen Ein- und Ausg„nge k”nnen mit einem Digital-Audio-Ger„t verbunden werden
wie z.B. CD,DAT,DCC,MD. Hierfr gibt es passende Lichtleiterkabel fr den optischen
Anschlu und passende Cinch-Kabel fr den koaxialen Digitalanschluss.
Dieses sollte m”glichst ein fr Digital-Audio genormtes 75 Ohm Kabel sein, und nicht
ein einfaches Audio-Cinchkabel. Die Digitalfrequenzen sind wesentlich h”her als die
Audiofrequenzen !
Fr die Analogverbindung zur HIFI-Anlage oder Mischpult sollte man m”glichst hochwertige
Kabel verwenden. Die Billig-Cinchkabel sind meist schlecht abgeschirmt und neigen
zu Brummst”rungen, gerade bei l„ngeren Kabeln.
Haben sie Brummst”rungen so kann das mehrere Ursachen haben.
So kann das Fernseh- oder Rundfunkkabel fr diese St”rung verantwortlich sein.
Abhilfe schafft ein gutes Mantelstromfilter das man im guten HIFI-Handel bekommt.
Eine doppelte Erdung ist auch oft Ursache von Brummst”rungen.
Es wurde auerdem bei der Startrack-Karte darauf geachtet, das sie nur einmal
mit Masse in Verbindung kommt, und zwar ber den VME-Stecker. Deshalb
ist bei der 5 1/4-Zoll-Einschubversion der Einschub auch aus Kunststoff
und nicht aus Metall.
Da das İFrontblechİFRONT.IMGİ mit den Anschlubezeichnungen beschriftet ist, erbrigt
sich deren Erkl„rung eigentlich:

Der Analogausgang wird mit einem freien Eingang (Tape,CD,LINE...
aber nicht PHONO !) des Verst„rkers verbunden.
Der Analogeingang wird mit einem Aufnahmeausgang des Verst„rkers
(TAPE-REC oder „hnlich) verbunden.
Die Digitaleing„nge k”nnen beide gleichzeitig angeschlossen werden,
also z.B: der optische Eingang mit einem CD-Player und der
digitale Cinch-Eingang mit einem DAT-Recorder.

Die Ein-und Ausg„nge kann man leicht unterscheiden da sie
r„umlich getrennt sind:
Die Eing„nge sind auf der linken H„lfte und die Ausg„nge auf der
rechten H„lfte des Frontblechs zu finden.

Apropos Frontblech: Es besteht aus rostfreiem Edelstahl !
