Fragen und Antworten
--------------------

F: Ich habe St”rungen (Knistern) bzw. keine Wiedergabe bei
   meiner DSP-Port-Erweiterung Analog8 oder Jam-Out 
   
A: Das Kabel des DSP-Ports ist nicht beliebig verl„ngerbar, die Maximall„nge ist 
   ungef„hr 20cm, da es ansonsten zu St”rungen (Knackser) bei den DSP-Port-Erweiterungen
   kommt. Das ist verst„ndlich wenn man bedenkt, welch hohe Frequenzen das Kabel
   bew„ltigen mu (ber 6 MHz). Dabei kommt es ab einer bestimmten L„nge zwangsl„ufig zu
   nderungen in Timing und Flanken der Signale die eine sichere und st”rfreie
   šbertragung unm”glich machen. Daher sollte dieses Kabel m”glichst kurz sein bzw.
   n”tigenfalls gekrzt werden.


F: Ich habe die Startrack-Karte eingebaut und mit der HIFI-Anlage verbunden.
   Ich kann aber nichts h”ren. 
   
A: Die Startrack-Karte mu zuerst initialisiert werden. Starten sie hierfr
   zuerst das STARTRAK.PRG und kontrollieren sie, ob im Einstellungsfenster
   der korrekte Eingang ausgew„hlt wurde. Kontrollieren sie im Peakmeter-Fenster
   ob die Lautst„rke von Ein- und Ausgangs-Lautst„rkeregler der Karte auf ca. 0dB
   eingestellt ist. Ist die richtige Anschluquelle am Verst„rker eingestellt ?
   
   
F: Wo kann ich Hilfe bekommen wenn ich nicht weiter komme ?

A: Wenden sie sich zuerst an ihren H„ndler bzw. den zust„ndigen İVertriebİDISTRIB.TXTİ.
   Wenn diese nicht weiterhelfen k”nnen, wenden sie sich direkt an den Entwickler:
   Firma Stephan Wilhelm,Entwicklungsbro fr Hard- und Software,Niehler Str. 312,
   50735 K”ln, Tel: 0221-7127380, Fax: 0221-685184
   
   
F: Wenn ich im Tracker-Fenster die Wiedergabe starten m”chte, strzt das Programm ab.

A: Dies ist ein bekannter Fehler der bald behoben wird. Sie haben dem Programm
   m”glicherweise zu wenig Speicher reserviert. Sie mssen hierfr im Setup-Dialog
   den malloc-wert auf mindestens 8MB erh”hen. Dann sollte der Fehler nicht mehr
   auftauchen.
   
   
F: Ich habe ”fter St”rungen oder Aussetzer in der Wiedergabe, der Rechner
   bleibt h„ngen, die Maus wird hakelig oder bleibt stehen.
   
A: Ihr Rechner geh”rt anscheinend nicht zu den schnellsten und ist berlastet.
   Entfernen sie alle unn”tigen Accessories und Auto-Ordner-Programme.
   Diese drcken oft das Tempo des Rechners zu weit herunter. HD-Recording
   stellt hohe Anforderungen an den Rechner. HD-Wiedergabe von mehreren Spuren
   ist auf dem TT nur mit der DSP-Erweiterung m”glich da der Rechner dafr
   sonst zu langsam ist. M”glicherweise ist auch ihr TT-Netzteil berlastet.
   Versuchen sie es einmal mit einem st„rkeren PC-Netzteil(230W).
   
   
F: Der Rechner strzt bei Wiedergabe oder Aufnahme auf HD ”fters ab

A: M”glicherweise ist ihr Netzteil zu schwach, oder sie haben ein
   Netzteil schlechter Qualit„t das St”rspitzen verursacht.
   Testen sie es mal mit einem anderen, etwas st„rkeren Netzteil.
   Die Stromversorgung zur Startrack-Karte ist vielleicht schlecht,
   das Stromkabel zu lang oder zu dnn. Es kann auch daran liegen, das
   die Karte schlecht belftet wird und dadurch zu hei wird.
   Versuchen sie einmal die Karte im Betrieb mit einem CPU-Lfter
   zu belften. Vielleicht ist auch ihr VME-Kabel oder das
   DSP-Port-Kabel zu lang.


F: Das Startrack-Programm meldet "Keine Startarck-Karte gefunden".

A: Die Karte ist nicht richtig eingesteckt, oder der VME-Stecker
   der Karte ist besch„digt. šberprfen sie einmal die Kontakte,
   ob keiner der 96 Kontakte abgebrochen oder abgeknickt ist.
   Das kann leicht bei unsachgem„er Montage oder roher Gewalt
   beim Einbau passieren. Entfernen sie alle anderen eventuell
   eingesteckten VME-Karten vom VME-Bus. Vielleicht st”rt
   eine dieser Karten bzw. nutzt den gleichen VME-Adrebereich.
   Sollte das der Fall sein, melden sie das bitte an den Entwickler
   oder den deutschen Vertrieb. Der Adrebereich der Startrack-Karte
   kann ver„ndert und durch Umprogrammierung der Karte in einen
   anderen Bereich gelegt werden. Wir passen in diesem
   Fall die Startrack-Karte ihren Erfordernissen an.
   šberprfen sie mal das VME-Kabel. Vielleicht ist es besch„digt.
   Haben sie eine VME-Sloterweiterung ? Dann versuchen sie mal
   die Karte in einen anderen Slot zu stecken. Schalten sie aber
   vorher den Rechner aus ! Die Startrack-Karte nutzt Interrupts.
   Daher sollten die DaisyChain-Anschlsse INTIN und INTOUT 
   des VME-Bus auf der VME-Backplane bis zum erforderlichen
   Slot gejumpert sein. Haben sie die VME-Sloterweiterung von uns
   so haben sie damit keine Probleme, da unsere Backplane dies
   automatisch macht (Schalter in den Kontakten).
   

F: Meine Falcon-Programme (CubaseAudio,Logic-Audio,Audiotracker usw.)
   die den DSP oder die Audiohardware des Falcon nutzen laufen nicht
   mit Startrack zusammen.
   
A: Das ist ein Problem an dem wir arbeiten. Wir entwickeln zur Zeit
   einen XBIOS-Treiber der kompatibel zum Falcon-TOS ist.
   Damit sollten dann alle Betriebssystem-Funktionen des Falcon
   die das Soundsystem betreffen zur Verfgung stehen.
   Kleinere Anpassungen der Programme an die etwas anders
   funktionierende Hardware der Startrack-Karte werden aber unvermeidlich
   sein, da die Programme nicht in allen F„llen auf Betriebssystem-
   funktionen zugreifen und teilweise die Falcon-Soundhardware direkt
   ansprechen. Das kann prinzipbedingt nicht funktionieren. Fragen
   sie ihren Software-Hersteller nach einer angepaten Startrack-Version.   
   
   
!!! Wichtig !!!   
---------------
Fr alle Basteleien an der Hardware gilt: Wie bernehmen keine Garantie
fr fehlgeschlagene Experimente und sie verlieren durch unsachgem„e
Behandlung der Platinen ihre Garantie ! Also gehen sie vorsichtig
mit den Startrack-Karten um und fragen sie bei Unsicherheiten
sicherheitshalber zuerst ihren H„ndler oder Vertrieb. 
