Save-Dialog


Den Save-Dialog erreicht man Åber das ›Save-Symbol›EBUTTONS.TXT› in der Buttonleiste des
Edit-Fensters oder durch Eingabe von CTRL-S, oder Åber das optionale
Dropdown-MenÅ unter Datei/Sample speichern.
In diesem Dialog kann man wÑhlen, ob man den kompletten Samplespeicher oder
nur den markierten Block speichern mîchte.
Hat man eine Wahl getroffen, erscheint zuerst ein Fileselector in dem man
den Namen der Sampledatei eingibt. Die Dateiendung entscheidet dabei Åber
das Dateiformat (siehe auch Setup-Dialog).
Danach erscheint der ›Information-Dialog›SMPINF.TXT›, in dem man dem Sample eine
Beschreibung (Kommentar) zur besseren Identifikation geben kann. Dann wird
das Sample abgespeichert. Zur besseren VerstÑndnis sollte man das
›BILD›SAVE.IMG› zu Rate ziehen.

1) full-saving
--------------
Hiermit wird das komplette Sample-Memory gespeichert.

2) block-saving
---------------
Hiermit wird der markierte Sample-Memorybereich (Bereich zwischen Marker-S
und Marker-E) gespeichert.

3) Help
-------
Das Hilfesystem bzw. der Hypertext wird aufgerufen. Wie es funktioniert
haben sie also offensichtlich schon begriffen.
Wenn nicht, schauen sie sich die Anleitung zu ›1stGuide›GUIDE.TXT› einmal genauer an.

4) Exit
-------
Hiermit wird der Save-Dialog geschlossen bzw. der Save-Vorgang abgebrochen.
