Setup-Dialog


Dieser Dialog ist prim„r fr verschiedene Einstellungen zust„ndig.
Hier kann man das Aussehen der Sampledaten bestimmen und verschiedene
Voreinstellungen vornehmen. Diese Einstellungen k”nnen in einer INF-Datei
abgespeichert werden. Ist eine solche Datei vorhanden, wird sie beim Start
des Programms automatisch geladen und die darin enthaltenen Einstellungen
werden gesetzt.
Zur besseren Verst„ndnis sollte man das İBILDİSETUP.IMGİ des
Setup-Dialogs zu Rate ziehen.


1) vertikal lines
-----------------
Darstellung der Samples als Peaks (Striche) bei Zoom gr”er als 1:1

2) link dots
------------
Verbindung der Samples durch eine Ann„herungskurve bei Zoom gr”er als 1:1

3) fill spaces
--------------
Fllung der Zwischenr„ume bei Zoom gr”er als 1:1

4) horizontal-lines
-------------------
Horizontale Markierung bei 20/40/60/80 % Amplitude zur besseren lesbarkeit.

5) Y-autozoom
-------------
Zoomt die Amplitude automatisch bis zum h”chsten vorhandenen Samplewert

6) grid
-------
farbige Markierung der geladenen Samples und graues Hintergrundmuster

7) autorecord treshold
----------------------
Ansprechschwelle in dB fr die Aufnahmeamplitude bei İAuto-Record-AutomatikİESOUND.TXTİ

8) malloc
---------
Anzahl Bytes in Hex des fr Samples reservierten Speichers

9) fileselector : New
---------------------
wenn gesetzt wird der neue, İintegrierte FileselectorİFSELPAGE.TXTİ benutzt. Ansonsten wird
der normale Fileselector benutzt. Der neue Fileselector ist aber immer
unter dem İBuchsymbolİEBUTTONS.TXTİ in der Buttonleiste des İEdit-FenstersİEDIT.TXTİ zu erreichen.

10) record-time
---------------
einstellbare default-Aufnahmezeit.
Kann jederzeit İvor der AufnahmeİRECORD.TXTİ ge„ndert
werden. Als Arbeitserleichterung um nicht immer wieder
die gleiche Aufnahmezeit einstellen zu mssen.
Eine Aufnahme ist aber trotzdem jederzeit durch İSTOPİESOUND.TXTİ zu beenden.
 
11) HDD-sektorlen
-----------------
Gr”e der Zugriffsbl”cke auf der Festplatte. Sollte
vorerst immer auf 16384 gesetzt bleiben.

12) digital-in clock : Synchronize
----------------------------------
Wenn gesetzt, wird alles vom digitalen Eingangstakt
synchronisiert bzw. getaktet. Die İTaktratenauswahlİMAIN.TXTİ
ist dann gesperrt und richtet sich nach dem Eingangstakt.
Betrifft vor allem die Aufnahme und Widergabe ber die
A/D und D/A-Wandler.

13) Fileselect
--------------
Hiermit kann man einen Suchpfad fr Samples angeben, in dem bei
Dateioperationen zuerst nach Sample-Dateien gesucht wird.

14) default format
------------------
Art des File-extenders fr Samplefiles, also das voreingestellte
Sampleformat. Es kann aber jederzeit ein anderes benutzt werden.
Es ist lediglich eine Arbeitserleichterung bei der Arbeit.
Es gibt folgende Sampleformate:

S16 - eigenes Sampleformat
WAV - Wave-Format. weitverbreitetes PC-Fileformat fr Samples
AVR - bekanntes Atari-Sampleformat
SND - bekanntes Atari-Sampleformat
SD  - wird von einigen Sample-Editoren benutzt
AU  - auf Unix-Maschinen und im Internet weitverbreitet.
SMP - Steinberg Avalon-Format

15) defaultpath
---------------
Der Name sagt es schon: Pfad fr die Sampleaufnahme- und
Wiedergabe und andere Files, die vom Programm angelegt/benutzt werden.

16) buttons
-----------
3D
--
farbige Darstellung der Programmoberfl„che im Multitos-Look (soweit m”glich)
wird erst nach Neustart bercksichtigt !

Flip
----
wenn gesetzt, springt die İFunction-AuswahlİEDIT.TXTİ im Edit-Fenster nach
der Benutzung wieder auf MARK (weil meistbenutztes Feature).
wenn gel”scht, bleibt die zuletzt benutzte İFunktionİFUNKTION.TXTİ eingestellt.
 
0-Xsnap
-------
Suche nach Null-Durchg„ngen im Sample (zwecks Loop-Punkt) mittels
Shift erm”glichen. Wenn man dann mit der Maus einen Marker "anfasst",
dabei die linke Shifttaste gedrckt h„lt, und dann die Maus wieder losl„t,
wird nach einem Nullpunkt links vom Marker gesucht, und der Marker an die
neue Position bewegt. Wenn man dabei die rechte Shifttaste gedrckt h„lt,
und dann die Maus wieder losl„t, wird nach einem Nullpunkt rechts vom
Marker gesucht, und der Marker an die neue Position bewegt.

Menue
-----
Menerzeugung an der oberen Bildschirmkante (optionales Dropdown-Men).
wird erst nach Neustart bercksichtigt !

View
----
wenn gel”scht, werden İMarkerpositionenİSAMPLE.TXTİ in 100tel Sekunden angegeben.
wenn gesetzt, werden Markerpositionen in Samplewerten angegeben (genauer).

Time
----
Zeitanzeige im İEdit-InfoİEINFO.TXTİ und İAuto-Backup-M”glichkeitİBACKPAGE.TXTİ erlauben.

Show
----
Anzeige der Zeitposition der Maus bzw. Marker im İEdit-InfoİEINFO.TXTİ

Turbo
-----
fr zeitoptimierte Aufnahme/Widergabe bei normalen STs wegen geringer
Rechenleistung.  Relikt aus vergangener Zeit.
Sollte vorerst eingeschaltet bleiben. Wird demn„chst anders gel”st.

Freeze
------
wenn gesetzt dann merkt sich das Programm die Fenster-Positionen bei
"SAVE im Setup" (und nur dann !) und setzt diese Fenster wieder auf
die gleichen Positionen beim n„chsten Start des Programms. 

Load
----
Laden der Setup-Datei. Das passiert auch automatisch beim Start des
Programms.

Save
----
Speichern der Setup-Datei "SMP16.INF"

17) Help
--------
Das Hilfesystem bzw. der Hypertext wird aufgerufen. Wie es funktioniert
haben sie also offensichtlich schon begriffen.
Wenn nicht, schauen sie sich die Anleitung zu İ1stGuideİGUIDE.TXTİ einmal genauer an.

18) Exit
--------
Hiermit wird der Setup-Dialog geschlossen. Alle ge„nderten Einstellungen
werden nicht beachtet und sind ungltig.

19) OK
------
Hiermit wird der Setup-Dialog geschlossen. Alle ge„nderten Einstellungen
sind gltig und werden gesetzt und soweit m”glich, sofort beachtet.
Es gibt allerdings Einstellungen die erst bei einem erneuten Programmstart
beachtet werden, wo dies nicht anders m”glich ist.
