Sample-Information-Dialog


Dieser Dialog zeigt einige Informationen zum Sample an, und erlaubt die
Eingabe einer Sample-Beschreibung (Kommentar). Dieser Dialog erscheint
wenn man das ›Samplenamen-Feld›EINFO.TXT› im Editor-Fenster anklickt und vor jeder
Aufnahme zur Eingabe der Sample-Beschreibung.
Zur besseren VerstÑndnis sollte man das ›BILD›SMPINF.IMG› des Dialogs zu
Rate ziehen.


1) Name
-------
Anzeige des Sample-Dateinamen.

2) Samplerate
-------------
Anzeige der Samplerate mit der das Sample aufgenommen wurde.

3) LÑnge
--------
LÑnge des Samples mit Angabe der Anzahl der Samplewerte und der daraus
resultierenden Spielzeit.

4) Datum
--------
Datum der Aufnahme bzw. der Sampledatei

5) Source
---------
Dieses Kommentarfeld ist zur Sample-Titeleingabe gedacht. 

6) Comment
----------
Dieses Kommentarfeld kann beliebig ausgefÅllt werden, und dient wie das
Source-Feld zur Beschreibung des Samples.

7) Loops
--------
Hier werden die Markerwerte angezeigt, die in der Sampledatei gespeichert
sind bzw. werden. Die unterschiedlichen Sample-Dateiformate bieten eine
unterschiedliche Anzahl von MarkereintrÑgen. Es wird beim abspeichern eines
Samples zusÑtzlich eine INF-Datei angegelegt, in der alle 100 mîglichen
›MarkereintrÑge›EMARKER.TXT› enthalten sind. Dort wird auch der Samplekommentar
gespeichert. Das INF-File ist nîtig um allen Sampleformaten diese
Mîglichkeiten zu bieten.

8) Help
-------
Das Hilfesystem bzw. der Hypertext wird aufgerufen. Wie es funktioniert
haben sie also offensichtlich schon begriffen.
Wenn nicht, schauen sie sich die Anleitung zu ›1stGuide›GUIDE.TXT› einmal genauer an.

9) Exit
-------
Hiermit wird der Sample-Information-Dialog geschlossen. Bei Aufnahme wird
diese damit abgebrochen. Bei Aufruf Åber das Samplenamen-Feld wird der
Dialog geschlossen, und eine énderung in den Kommentarfeldern nicht
beachtet.

10) OK
------
Hiermit wird der Sample-Information-Dialog geschlossen und die INF-Datei
abgespeichert. Bei Aufnahme geht der Sampler nun in Aufnahmebereitschaft.
Bei Aufruf Åber das ›Samplenamen-Feld›EINFO.TXT› wird das INF-File mit den geÑnderten
Kommentarfeldern abgespeichert (noch nicht implementiert). Man kann also
den Kommentar jederzeit Ñndern !
