Einfhrung in die Arbeit mit mehreren Spuren
--------------------------------------------

Nun wollen wir einmal 8 Spuren (sogenannte Tracks) zusammenmischen und abspielen.
Nehmen sie dafr aber zuerst 4 komplette Stcke (jeweils ca. 3-4 Minuten) auf
Festplatte auf. Nehmen sie dafr m”glichst eine mindestens 200 MB groe,leere Partition.
Sie sehen schon, HD-Recording braucht Unmengen an Festplattenkapazit„t.
W„hlen sie danach in der İButton-ToolbarİEBUTTONS.IMGİ den Tracker-Button(6) aus.
Es ”ffnet sich das İTracker-FensterİTRAKK.IMGİ. Hier kann man komplette Musikstcke arrangieren
wie bei einem analogen Mehrspur-Tonbandger„t, nur wesentlich komfortabler und rein
digital.
Vertikal sind die einzelnen Tracks angeordnet. Hier werden auch sp„ter unsere
Samples dargestellt. Das kennen sie das ja bereits vom Editor-Fenster, allerdings
k”nnen hier nicht nur 2, sondern bis zu 99 Spuren dargestellt werden.

Wir werden nun unsere 4 vorher aufgenommenen Musikstcke auf die 4 sichtbaren
Stereospuren verteilen. Am linken Rand des Fensters im İSpurfeld(3)İBLOCK.IMGİ
sehen sie die Nummerierung der Tracks. Klicken sie nun diesen Spurnummer-Button(1) mit
Track Nr.1 (oberste Spur) an. Der Spurnummer-Button wird selektiert (schwarz)
und ist nun der aktuelle Track, auf den sich alle weiteren Aktionen beziehen.
Schauen sie nun auf die İButton-ToolbarİTBUTTONS.IMGİ am oberen Rand des Tracker-Fensters.
Dort ist etwa in der Mitte der Load-Button(6). Hiermit laden sie einen der aufgenommenen
Musikstcke in den ausgew„hlten Track. Sie sehen nun einen schmalen rotumrandeten
(bei monochrom gestrichelt) Block am linken Rand des İSpurfeldesİBLOCK.IMGİ.
Sie k”nnen nun ausw„hlen, welchen Bereich sie in den Tracker fr ihr Arrangement
bernehmen m”chten. Es gibt hierfr vielf„ltige M”glichkeiten, diese alle hier zu
erkl„ren aber den Rahmen sprengen wrde. Drcken sie im Steuerungsfeld(6)
des Tracker-Fensters nun die Play-Taste. Sie h”ren das gerade geladene Stck.
Sie k”nnen durch die Abh”rfunktion ohne Parameter bzw. Zeiteingabe direkt
den Block ausw„hlen, der sie interessiert. Drcken sie nach ca. 30 Sekunden die
Stop-Taste. Sie m”chten diese Stelle nun als Startpunkt definieren.
Drcken sie hierfr im İMarkerfeld(5)İTMARKS.IMGİ nun den Start-Button(1).
Drcken sie anschlieend wieder die Play-Taste. Die Wiedergabe wird an der gleichen
Stelle fortgefhrt. Drcken sie nach einer gewissen Zeit (ca. 1-2 Minuten)
wieder die Stop-Taste. Diesen Punkt m”chten wir nun als Ende des Blocks
definieren. Drcken sie hierfr im Markerfeld den End-Button(2).
Sie sehen anschlieend den markierten Block mit der Sampledarstellung, wie sie das
schon vom Editor her kennen.
Drcken sie nun den Spurnummer-Button darunter (mit der Nummer 2).
Dieser ist nun unser aktueller Track. Laden sie nun das zweite Musikstck,
wie vorhin gezeigt wurde. Wir wollen nun das gesamte Musikstck als
Block markieren. Drcken sie dafr im İSteuerungsfeldİTSOUND.IMGİ die end-Taste(11).
Hiermit gelangen sie direkt zum Ende des Musikstcks. Drcken sie nun
im İMarkerfeldİTMARKS.IMGİ wieder den End-Button(2). Das komplette Musikstck
wird nun als Block bernommen und dargestellt. Wiederholen sie das fr
die Stcke 3 und 4 auf den entsprechenden Tracks (Spurnummer 3 und 4).
Sie sehen nun die 4 Stereospuren (also insgesamt 8 Monospuren=8 Tracks)
untereinander aufgereiht.

Sie k”nnen die Spuren kleiner oder gr”er darstellen (zoomen).
Probieren sie einmal etwas mit dem İZoomslider(1)İZOOMSCRL.IMGİ herum.
Sie sehen die Zeitachse wird gedehnt bzw. gestaucht. Zoomen sie einen Ausschnitt
etwas n„her heran. Sie k”nnen sich mit dem Scrollslider(2) rechts daneben
in der Zeitachse bewegen. Sie sehen, die Sampledarstellung ist sehr detailiert.
Gehen sie wieder auf Zeitposition Null (Scrollslider ganz nach links bewegen)
und zoomen sie die Bl”cke so, das sie komplett in der Sampledarstellung
dargestellt werden und rechts daneben noch etwas Luft ist.

Nun m”chten wir unsere 8 Spuren zusammenmischen und abspielen lassen.
Wir mssen aber zuerst dem Tracker mitteilen, welche der insgesamt 
m”glichen 99 Spuren wir h”ren m”chten.
Dafr gibt es am linken Rand des İSpurfeldesİBLOCK.IMGİ
den activated-Button(2). Ist er selektiert erscheint er als roter Punkt.
Das bedeuetet, da diese Spur als Mischspur gekennzeichnet, also
mit den anderen Spuren zusammen wiedergegeben werden soll.
"Aktivieren" sie nun hiermit unsere 4 Stereospuren.
Wenn sie alles richtig gemacht haben, k”nnen wir nun mit
der Wiedergabe der 4 Stereotracks beginnen.
Allerdings sollten wir dem Tracker noch mitteilen wieviele
Spuren insgesamt gemischt werden sollen. Jetzt werden
sie sagen, das haben wir doch bereits durch die
activated-Buttons getan. Das stimmt im Prinzip auch, aber
es ist so, da das Progamm Rcksicht auf leistungsschw„chere
Rechner nehmen mu. Daher gibt es jeweils optimierte Mischroutinen
fr 4,8,12 und 16 Spuren. Auf der rechten Seite,unten im
Tracker-Fenster sehen sie die Kanalanzahl-Buttons(9).
Hier w„hlen sie bitte den 8-Button fr 8 Spuren aus.

Nun wollen wir unser erstes Arrangement sicherheitshalber abspeichern.
Gehen sie in die İButton-ToolbarİTBUTTONS.IMGİ und w„hlen den
Saveall-Button(9) aus. Geben sie dem Arrangement einen Namen.
Die Dateiendung hierfr (*.TRK) wird automatisch eingefgt, sie
k”nnen sie aber selbstverst„ndlich auch angeben.

Je nach İTracker-WiedergabemodusİWORKMOD.TXTİ wird mit den Kanalanzahl-Buttons
auch der 4Kanal,8Kanal und 16Kanal-Modus (nur mit DSP-Erweiterung)
ausgew„hlt. Da das zusammenmischen mehrerer Spuren sehr
rechenintensiv ist, gibt es mehrere M”glichkeiten dies zu tun,
vor allem um leistungsschw„cheren Rechnern wie dem TT
dies zu erm”glichen.

Lesen sie sich nun bitte zuerst das Kapitel İWorkmodeİWORKMOD.TXTİ durch,
um die richtige Auswahl des Mischverfahrens zu treffen.

Nun, ich hoffe sie haben das Workmode-Kapitel einigermaen
verstanden. ™ffnen sie nun das Workmode-Fenster mit der
Tastenkombination CTRL-W. Haben sie einen Hades oder Medusa-Rechner
mit leistungsstarker CPU, so w„hlen sie bitte den CPU-mixmode
im Workmode-Fenster. Haben sie einen TT so sollten sie
unbedingt den DSP-mixmode w„hlen. Voraussetzung dafr ist
natrlich die DSP-Erweiterung. Haben sie eine DSP-Erweiterung
und m”chten die 8 Kan„le getrennt ber ein Einzelausgangsinterface
am DSP-Port ausgeben, so w„hlen sie bitte den Matrix-mixmode.

Nun wollen wir endlich mit der Wiedergabe der 8 Spuren beginnen.
Wechseln sie wieder vom Edit in das dahinterliegende Tracker-Fenster
(Fenster einfach anklicken). Drcken sie fr die Wiedergabe
in der İButton-ToolbarİTBUTTONS.IMGİ den multitrack-play-Button(3).
Sie h”ren nun den etwas chaotisch klingenden Mix der vier berhaupt
nicht zusammenpassenden Musikstcke.
Nunja, hier geht es ja um die prinzipielle Vorgehensweise.
Ich hoffe, sie haben bis hierher alles nachvollziehen k”nnen.

Sie k”nnen die Bl”cke auch per Drag&Drop in der Zeitachse und auch auf
andere Spuren verschieben (mit der rechten Maustaste bewegen).
Wie das genau geht erfahren sie im Kapitel İSpurfeld im TrackerİBLOCK.TXTİ
unter Samplebl”cke(12).

Viel Spa bei der weiterfhrenden Lektre dieser hoffentlich
gelungenen Online-Hypertext-Hilfe.
