Aussteuerungsfeld im Trakker-Fenster
------------------------------------


Hier kann man die Lautst„rke des Mischergebnisses (sogenannter Master-Fader)
regeln. Dazu hat man einen Volumeregler und eine Aussteuerungsanzeige.
Zur besseren Verst„ndnis sollte man das İBILDİVOLPEAK.IMGİ des
Aussteuerungsfelds zu Rate ziehen.


1) Volume-Regler
----------------
Hiermit kann man die Gesamtlautst„rke (sogenannter Master-Fader) bei der
Wiedergabe regeln. Diese Funktion ist derzeit noch nicht implementiert !

2) Aussteuerungsanzeige
-----------------------
Hier kann man die Aussteuerung bei der Wiedergabe kontrollieren.

3) Peak
-------
Das ist die šbersteuerungsanzeige. Wenn eines dieser Felder aufleuchtet,
ist das Signal bersteuert bzw. zu laut. Man sollte dann mit dem
Volumeregler die Lautst„rke etwas herunterregeln. Da der Masterfader
derzeit noch ohne Funktion ist, mu man die Spuren mit den Volumereglern
im Spurfeld einzeln herunterregeln.
