Copyright



Kein Teil der Software oder des Handbuchs darf ohne schriftliche Genehmigung

der Fa. Stephan Wilhelm, Entwicklungsbro fr Hardü und Software,K”ln  in irgendeiner Form reproduziert und
weitergegeben werden.

Startrack ist urheberrechtlich geschtzt



Gew„hrleistungen



Die Software und das Handbuch wurden mit gr”áter Sorgfalt erstellt. Nur bei

Programmfehlern, die ein Arbeiten mit der StartracküSoftware unm”glich machen, leistet Fa. Stephan Wilhelm,
Entwicklungsbro fr Hardü und Software, K”ln nach Rcksendung der Systemdisketten kostenfreien Ersatz.



Haftungsausschluá



Die Fa. Stephan Wilhelm, Entwicklungsbro fr Hardü und Software,K”ln kann

keine Haftung fr irgendwelche direkten oder indirekten Sch„den ü einschlieálich aber nicht beschr„nkt auf materielle
oder finanzielle ü bernehmen , die auf Programmfehler,inkorrekte Angaben im Handbuch, unsachgem„áe Benutzung der
Hardware und/oder Software oder die Untauglichkeit derselben fr einen bestimmten Zweck entstehen.



Die Wiedergabe von Warenbezeichnungen, Handelsnamen oder sonstigen Kennzeichen in diesem Buch berechtigt nicht zu der
Annahme, daá diese von jedermann frei genutzt werden drfen. Es kann sich auch dann um eingetragene Warenzeichen oder
sonstige geschtzte Kennzeichen handeln, wenn sie nicht als solche gekennzeichnet sind. In diesem Handbuch genannte
Produkte sind in der Regel durch Warenzeichen oder Patente ihrer Hersteller geschtzt.





Copyright			½ 1997ü1998 by SWE

Stephan Wilhelm, Entwicklungsbro fr Hardü und Software, Niehler Str. 312, 50735 K”ln, Telefon 0221ü7127380, Fax:
0221ü685184



Email: stepwil@aol.com, InternetüHomepage: http://members.aol.com/swenet/

Mausnet: Stephan Wilhelm @ K2

