2.1.2 VMEüVersion


Haben sie einen TT oder MegaSTE mit VMEüBus,dann sind sie im Besitz der VMEüVersion. Der Einbau ohne die DSPüErweiterung
ist simpel: Einfach in den VMEüBus einstecken und mit der HIFIüAnlage oder Mischpult verbinden.

Wie das genau gemacht wird,werden wir ihnen ausfhrlich im Kapitel

"Verbindung zu Audioger„ten" zeigen.

Haben sie die DSPüErweiterung gleich mitbestellt,dann ist die DSPüErweiterung bereits von uns auf die StartracküKarte
aufgesteckt worden.
Wollen sie das System nachtr„glich mit der DSPüKarte erweitern,dann muá
diese zuerst auf die StartracküKarte aufgesteckt werden.


2.1.2.1 DSPüErweiterung einbauen:
Ziehen sie also die StartracküKarte bei ausgeschaltetem Rechner aus dem VMEüSlot heraus,und stecken die DSPüKarte
vorsichtig auf die StartracküKarte, und zwar mit der Bauteilseite nach unten,die beiden Erweiterungsstecker der
DSPüKarte mssen dabei in Richtung der Cinchanschlsse (nicht in Richtung des VMEüSteckers!) zeigen.Achten sie dabei
unbedingt darauf,daá die Steckkontakte der DSPüKarte genau in die dafr vorgesehenen Buchsenkontakte auf der
StartracküKarte passen,und die Kontaktreihen nicht versehentlich verschoben sind ! Drcken sie anschlieáend gleichm„áig
die beiden Kontaktreihen der DSPüKarte (am „uáeren Ende der Platinen) in die StartracküBuchsenkontakte (Bravo,die erst
Hrde ist genommen).
Auf der Frontblende der StartracküKarte befinden sich zwei Leuchtdioden,die noch mit der DSPüKarte verbunden werden
mssen. Diese zeigen den Status des DSP an. Hierfr sind am linken Rand der DSPüKarte vier kleine Pins vorhanden (siehe
Zeichnung der DSPüErweiterung,Kapitel 2.1.6). Auf der Platine sind diese mit DEBUG und LOCK bezeichnet. Die rote LED ist
fr LOCK und die grne LED fr DEBUG vorgesehen. Die 4 Anschlsse werden nun folgendermaáen mit den LEDs verl”tet (von
links nach rechts):


Die Anode einer LED ist zu erkennen durch den l„ngeren Anschluá und den schmaleren in der LED sichtbaren Anschluáteil
Die Kathode einer LED ist zu erkennen durch den krzeren Anschluá und den dickeren in der LED sichtbaren Anschluáteil
 

   1.Anschluá mit der Kathode der grnen LED verl”ten
   2.Anschluá mit der Anode der grnen LED verl”ten
   3.Anschluá mit der Kathode der roten LED verl”ten
   4.Anschluá mit der Anode der roten LED verl”ten.


Sollte die rote LED im Betrieb nicht leuchten,so haben sie die beiden Anschlsse
wahrscheinlich vertauscht. Die grne LED leuchtet nur,wenn der DSP im DebugüMode ist,wenn also z.B. das EVM56KüProgramm
gestartet wurde.
Haben sie zwei linke H„nde oder keinen L”tkolben zur Hand,wenden sie sich bitte an ihren H„ndler,der dies sicherlich
gerne fr sie macht.
Haben sie die StartracküKarte komplett mit der DSPüErweiterung erworben,

so ist diese L”tarbeit natrlich nicht n”tig.


Brauchen sie den DSPüPort fr den Anschluá eines Analog8,FA8,JamüIn, JamüOut,ADAT, Clockmoduls oder einer anderen
DSPüPortüErweiterung ?
Dann sollten sie nun das DSPüPortüKabel mit der DSPüKarte verbinden:


2.1.2.2 DSPüPortüKabel anschlieáen:
Das DSPüPortüKabel (das dickere) wird mit der DSPüErweiterung verbunden

Sie sehen auf der DSPüErweiterung 2 doppelreihige Stecker. Der eine ist 10polig (ONCEüPort),der andere unser 26poliger
DSPüPort. Wenn sie auf die Kontakte schauen (von der Anschluáseite mit den Cinchanschlssen aus gesehen),ist der
10polige ONCEüPort links und der 26polige DSPüPort rechts (siehe Zeichnung,

Kapitel 2.1.6). Nun mssen sie das DSPüKabel aufstecken,aber bitte richtigrum: Pin 1 des DSPüPortüSteckers ist unten
links (von vorne gesehen), Pin 1 des Kabels ist rot und sollte sich nach dem Aufstecken ebenfalls unten links auf dem
Stecker befinden.


Haben sie einen PCükompatiblen Rechner,auáerdem Ambitionen zur DSPüProgrammierung ?
Dann sollten sie nun das ONCEüPortüKabel mit der DSPüKarte verbinden:


2.1.2.3 ONCEüPortüKabel anschlieáen:
Das ONCEüPortüKabel (das dnnere) wird mit der DSPüErweiterung verbunden. Sie sehen auf der DSPüErweiterung 2
doppelreihige Stecker.Der eine ist 26polig (DSPüPort),der andere unser 10poliger ONCEüPort.Wenn sie auf die Kontakte
schauen (von der Anschluáseite mit den Cinchanschlssen aus gesehen),ist der 10polige ONCEüPort links und der 26polige
DSPüPort rechts (siehe Zeichnung,

Kapitel 2.1.6). Nun mssen sie das ONCEüKabel aufstecken,aber bitte richtigrum: Die obenliegende Seite des
ONCEüPortüSteckers ist mit "O" bezeichnet,die Unterseite mit "U".

Pin 1 des ONCEüPort ist unten links.Das Kabel ist dreiadrig (Pin 7=grn, Pin 9=weiá, Pin 10=braun),der braune Anschluá
befindet sich nach dem Aufstecken oben am rechten Rand des Steckers,wenn sie alles richtig gemacht haben.


2.1.2.4 Einbau in das Geh„use:

Nun kommt der leider etwas aufwendigere Teil: Der VMEüEinschub des TT und MegaSTE ist komplett in einem Metallk„fig
gekapselt.Da wir unsere beiden Kabel nach auáen fhren m”chten,kommen wir nicht umhin,in den Blechdeckel mit einem
Seitenschneider eine kleine Aussparung zu schneiden (siehe Zeichnung,Kapitel 2.1.6).Bitte nicht auss„gen, der feine
Metallstaub der dabei entsteht,kann im Ger„t zu Kurzschlssen fhren !
Im Blechdeckel ist bereit ein kleines Loch, etwa in der Mitte,rechts von der
Rckseite des Rechners aus gesehen.Von hier aus schneiden wir die kleine Aussparung jeweils von den beiden R„ndern des
Lochs bis zum rechten Auáenrand des Blechs. Ist dieser Teil getan,k”nnen sie die StartracküKarte in den VMEüSlot
einschieben.Fhren sie zuallererst die Kabel in den VMEüSchacht, und fhren sie durch die geschnittene ™ffnung des
Blechdeckels. 

Schieben sie nun die StartracküKarte nach,und ziehen dabei gleichzeitig das Kabel weiter durch die Blech”ffnung. Drcken
sie anschlieáend den 96poligen VMEüStecker der StartracküKarte in den entsprechenden 96poligen VMEüBuchse des
Rechners,bis er einrastet bzw. bis zum Anschlag.


Nun mssen sie noch einen geeigneten Weg finden,die beiden Kabel aus dem
Rechnergeh„use zu fhren. Dafr gibt es mehrere M”glichkeiten:


1. Am Romport vorbei herausfhren.Die ™ffnung ist breit genug dafr,    

   behindert allerdings etwas den Zugriff auf den Romport.


2. Eine kleine Aussparung aus dem Kunstoffgeh„use schneiden,und die Kabel
    hierdurch herausfhren.


3. Den Geh„usedeckel nehmen,und in die Rckseite ein oder zwei Aussparungen     fr den Einbau der SubüDüSteckverbinder
der Kabel ausfeilen.Das geht bei    

   Kunststoff recht problemlos.Weitere Vorschl„ge werden dankbarangenommen.


Nun mssen sie als letztes noch den ONCEüPort mit dem PC verbinden,falls sie
ihn ben”tigen.Wenn nicht sind sie jetzt fertig mit dem Einbau ü Glckwunsch !


Sie mssen jetzt nur noch ihre StartracküKarte mit einer HIFIüAnlage oder Mischpult verbinden,und k”nnen dann gleich
loslegen. Wie das geht,wird

ausfhrlich im Kapitel "Verbindung zu Audioger„ten" erkl„rt.
   