2.1.3 HDD 5 1/4üZollüEinschub

Ist ihr Rechner in einem PCüGeh„use (Hades,Medusa,Milan oder umgebauter AtariTT) eingebaut ? Dann ist fr sie die 5
1/4üZoll Einbauversion genau richtig.Der Einbau ist hier sehr einfach: Einfach in einen freien 5 1/4üZoll
Laufwerkseinschub montieren,und mit der HIFIüAnlage oder Mischpult verbinden. Wie das genau gemacht wird,werden wir
ihnen ausfhrlich zeigen.
Haben sie die DSPüErweiterung gleich mitbestellt,dann ist die DSPüErweiterung
bereits von uns auf die StartracküKarte aufgesteckt worden.Wollen sie das System nachtr„glich mit der DSPüKarte
erweitern,dann muá diese zuerst auf die StartracküKarte aufgesteckt werden.


2.1.3.1 DSPüErweiterung einbauen:
Bauen sie also den 5 1/4üZollüEinschub mit der StartracküKarte bei ausgeschaltetem Rechner aus dem Geh„use aus.Vergessen
sie bitte nicht,vorher das VMEüKabel abzuziehen.Stecken sie die DSPüKarte nun vorsichtig auf die StartracküKarte,und
zwar mit der Bauteilseite nach unten.Die beiden Erweiterungsstecker der DSPüKarte mssen dabei in Richtung der
Cinchanschlsse (nicht in Richtung des VMEüSteckers!) zeigen.Achten sie dabei unbedingt darauf,daá die Steckkontakte der
DSPüKarte genau in die dafr vorgesehenen Buchsenkontakte auf der StartracküKarte passen,und die Kontaktreihen nicht
versehentlich verschoben sind.Drcken sie anschlieáend
gleichm„áig die beiden Kontaktreihen der DSPüKarte (am „uáeren Ende der Platinen) in die StartracküBuchsenkontakte
(Bravo,die erst Hrde ist genommen). Auf der Frontblende des Einschubs befinden sich zwei Leuchtdioden die noch mit der
DSPüKarte verbunden werden mssen.Diese zeigen den Status des DSP an.Hierfr sind am linken Rand der DSPüKarte vier
kleine Pins vorhanden (siehe Zeichnung der DSPüErweiterung,Kapitel 2.1.6).

Auf der Platine sind diese mit DEBUG und LOCK bezeichnet. Die rote LED ist fr LOCK und die grne LED fr DEBUG
vorgesehen. Die 4 Anschlsse werden nun folgendermaáen mit den LEDs verl”tet (von links nach rechts):


Die Anode einer LED ist zu erkennen durch den l„ngeren Anschluá und den schmaleren in der LED sichtbaren Anschluáteil
Die Kathode einer LED ist zu erkennen durch den krzeren Anschluá und den dickeren in der LED sichtbaren Anschluáteil


   1.Anschluá mit der Kathode der grnen LED verl”ten
   2.Anschluá mit der Anode der grnen LED verl”ten
   3.Anschluá mit der Kathode der roten LED verl”ten
   4.Anschluá mit der Anode der roten LED verl”ten.


Sollte die rote LED im Betrieb nicht leuchten,so haben sie die beiden Anschlsse
wahrscheinlich vertauscht.Die grne LED leuchtet nur,wenn der DSP im DebugüMode ist,wenn also z.B. das EVM56KüProgramm
gestartet wurde.
Haben sie zwei linke H„nde oder keinen L”tkolben zur Hand,wenden sie sich bitte an ihren H„ndler der dies sicherlich
gerne fr sie macht.
Haben sie die StartracküKarte komplett mit der DSPüErweiterung erworben,

so ist diese L”tarbeit natrlich nicht n”tig.


Brauchen sie den DSPüPort fr den Anschluá eines Analog8,FA8,JamüIn, JamüOut,ADAT,Clockmoduls oder einer anderen
DSPüPortüErweiterung ?
Dann sollten sie nun das DSPüPortüKabel mit der DSPüKarte verbinden:


2.1.3.2 DSPüPortüKabel anschlieáen:
Das DSPüPortüKabel (das dickere) wird mit der DSPüErweiterung verbunden.

Sie sehen auf der DSPüErweiterung 2 doppelreihige Stecker. Der eine ist 10polig (ONCEüPort),der andere unser 26poliger
DSPüPort.Wenn sie auf die Kontakte schauen (von der Anschluáseite mit den Cinchanschlssen aus gesehen),ist der 10polige
ONCEüPort links und der 26polige DSPüPort rechts (siehe Zeichnung,

Kapitel 2.1.6). Nun mssen sie das DSPüKabel aufstecken,aber bitte richtigrum: Pin 1 des DSPüPortüSteckers ist unten
links (von vorne gesehen),Pin 1 des Kabels ist rot,und sollte sich nach dem Aufstecken ebenfalls unten links auf dem
Stecker befinden.


Haben sie einen PCükompatiblen Rechner,auáerdem Ambitionen zur DSPüProgrammierung ?
Dann sollten sie nun das ONCEüPortüKabel mit der DSPüKarte verbinden:


2.1.3.3 ONCEüPortüKabel anschlieáen:
Das ONCEüPortüKabel (das dnnere) wird mit der DSPüErweiterung verbunden. Sie sehen auf der DSPüErweiterung 2
doppelreihige Stecker.Der eine ist 26polig (DSPüPort),der andere unser 10poliger ONCEüPort.Wenn sie auf die Kontakte
schauen (von der EinschubüFrontseite mit den Cinchanschlssen aus gesehen),ist der 10polige ONCEüPort links und der
26polige DSPüPort rechts (siehe Zeichnung,Kapitel 2.1.6). Nun mssen sie das ONCEüKabel aufstecken,aber bitte
richtigrum: Pin 1 des ONCEüPortü Steckers ist unten links (von vorne gesehen). Das Kabel ist dreiadrig (Pin 7=grn, Pin
9=weiá, Pin 10=braun),der braune Anschluá befindet sich nach dem Aufstecken oben am rechten Rand des Steckers,wenn sie
alles richtig gemacht haben.


2.1.3.4 Einbau in das Geh„use:
Ziehen sie das VMEüKabel durch den gewnschten Laufwerksschacht nach drauáen.



Sollten sie im Besitz eines Hades,Medusa oder MilanüRechners sein und feststellen,daá ihr VMEüKabel zu kurz ist,so
k”nnen sie von uns oder einem H„ndler ihres Vertrauens ein Verl„ngerungskabel beziehen.Wir raten davon ab,ein eigenes
Verl„ngerungskabel zu basteln.Man macht schnell einen Fehler,und kann dadurch seinen Rechner oder die StartracküKarte
durch eine Unachtsamkeit zerst”ren. Auáerdem sind handgel”tete Kabel nicht sehr stabil,die Kabel reiáen schnell ab,und
die St”rfestigkeit gegen hohe Frequenzen die an so einem Bus auftauchen,ist nicht gut. Eigene schlechte Erfahrungen,
unter anderem auf der AtariüMesse 1996 in Neuss,haben dies belegt. Daher benutzen wir ein spezielles VMEüKabel,daá
direkt mit den Steckern per Messerü Schneidtechnik (Crimp oder IPCüTechnik) verbunden wird.Dieses Kabel ist sehr
hochwertig und st”runanf„llig ü leider sind aber die Stecker und Kabel sehr teuer.Es gibt aber keine Alternative
dazu.Der TT ist ein Sonderfall,da er eine relativ geringe Treiberleistung des VMEüBus besitzt.Daher sollte das
Verbindungskabel m”glichst kurz sein.Gleiches gilt natrlich auch fr Hades und Milan ü Das Kabel sollte m”glichst kurz
sein,die L„nge ist hier aber etwas unkritischer.


Die StartracküKarte sitzt in einem Kunststoffschlitten.An dessen Ende kann man die 96polige VMEüBuchse des Kabels
festschrauben.Verschrauben sie nun die 96polige VMEüBuchse des VMEüKabels mit dem Kunststoffschlitten,und verbinden sie
die VMEüBuchse des anderen Kabelendes,mit dem VMEüAnschluá auf dem Motherboard (bei Hades) bzw. der VMEüKarte (bei
Milan). Fhren sie nun die Kabel (VMEüKabel, bei vorhandener DSPüErweiterung zus„tzlich die ONCEü und DSPüPortüKabel) in
den Laufwerksschacht des PCüGeh„uses,und fhren diese durch die hintere ™ffnung in das Geh„useinnere.Schieben sie nun
den Einschub nach,und ziehen dabei gleichzeitig die Kabel weiter durch.
Bauen sie nun den 5 1/4üZollüEinschub in einen freien Laufwerkseinschub
des PCüGeh„uses ein.Verschrauben sie den Einschub mit dem PCüGeh„use,so wie sie es vom Laufwerkseinbau gewohnt sind.



Nun mssen sie noch die Kabel fr ONCEüPort und DSPüPort aus dem Rechnergeh„use fhren. Dafr gibt es mehrere
M”glichkeiten:


1. Sie k”nnen die Buchsen am Kabelende mit einem Slotblech (sogenannte Brackets,siehe Bild am Ende des Kapitels)
verschrauben,so wie man das von PCüKarten her kennt. Slotbleche hierfr k”nnen von uns bezogen werden. Wenden sie sich
an ihren H„ndler.


2. Die DSPüPortüBuchse am Ende des Kabels wird mit dem Frontblech des Einschubs verschraubt.Hierfr ist eine
Festschraubm”glichkeit am Einschub vorgesehen.Entfernen sie die eventuell vorhandene Steckerblende am Einschub, und
schrauben sie den DSPüPortüStecker fest.

Dies ist der krzeste Weg des DSPüPorts zur Auáenwelt.
Der ONCEüPortüAnschluá wird wie bei L”sung 1 beschrieben mit einem Slotblech verschraubt.Das Kabel hierfr sollte lang
genug sein. Es kann aber auch problemlos verl„ngert werden.
Das Kabel des DSPüPorts ist nicht beliebig verl„ngerbar,die Maximall„nge ist
ungef„hr 20cm, da es ansonsten zu St”rungen (Knackser) bei den DSPüPortüErweiterungen kommt.Das ist verst„ndlich wenn
man bedenkt, welch hohe Frequenzen das Kabel bew„ltigen muá (ber 6 MHz).Dabei kommt es ab einer bestimmten L„nge
zwangsl„ufig zu nderungen in Timing und Flanken der Signale,die eine sichere und st”rfreie šbertragung unm”glich
machen. Daher sollte dieses Kabel m”glichst kurz sein.In einem DesktopüGeh„use oder Minitower ist die Entfernung
zwischen Laufwerkseinschub und Slotblechen meistens kurz genug fr L”sung 1.Bei einem BigTower sieht es da schon anders
aus.Dann fhrt nur L”sung 2 zum Ziel.


Nun mssen sie als letztes noch den ONCEüPort mit dem PC verbinden,falls sie
ihn ben”tigen.Wenn nicht sind sie jetzt fertig mit dem Einbau ü Glckwunsch !


Sie mssen jetzt nur noch ihre StartracküKarte mit einer
HIFIüAnlage oder Mischpult verbinden,und k”nnen dann gleich loslegen.

Wie das geht erfahren sie im Kapitel "Verbindung zu Audioger„ten".
