2.1.4 ONCEüPort mit dem PC verbinden :


Die SubüDüBuchse des ONCEüPortüKabels wird mit einer freien seriellen
V24üSchnittstelle des PC verbunden.Die Belegung der 9poligen SubüDüBuchse ist
kompatibel zu den ebenfalls 9poligen seriellen Anschlssen der PCs.Da das Kabel etwas Kurz ist (ist nur fr den Einbau
in das Computergeh„use vorgesehen),sollte man es mit einem einfachen Joystik oder Mausü Verl„ngerungskabel
verl„ngern.Hauptsache die Pins des Kabels sind 1:1 (eins zu eins) miteinander verbunden.Ein serielles Verl„ngerungskabel
ist also auch m”glich,solange es 9polige und nicht die 25poligen SubüDüAnschlsse besitzt. Nun kann man das Kabel mit
der seriellen PCüSchnittstelle verbinden.
Das entsprechende DSPüDebuggerüProgramm nennt sich EVM56K,und ist eigentlich Bestandteil des Motorola
DSPüEntwicklungspakets fr das EVM56002.

Der Debugger ist aber kostenlos erh„ltlich,und liegt z.B. in der MotorolaüMailbox (Tel: 089/92103ü111): 



Als User geben sie "bbs" ein und gelangen so in die MotorolaüMailbox.Nun w„hlen sie mit den Cursortasten den Menpunkt
"Programs and infos for the digital signal processors" aus,anschlieáend w„hlen sie den Menpunkt "Support SW for
DSP56002EVM" und bekommen eine Liste von Programmfiles.

W„hlen sie nun das File "evm27.zip" (oder „hnlich) aus,und laden sie diese Datei auf ihren Rechner und entpacken sie
diese auf dem PC mit einem UNZIPüProgramm, daá das File dekomprimiert.
Starten sie nun das File EVM22.EXE (oder „hnlich).Das Programm entpackt nun das komplette Programmpaket ü fertig !


Sollte der Debugger sich nach der Installation nicht starten lassen
(Fehlermeldung z.B. "can not initialize DSP56002 EVM"),so ist entweder
die StartracküKarte nicht in Betrieb (Rechner muá eingeschaltet sein ü logo),
oder die serielle Schnittstelle des PC ist nicht richtig konfiguriert
(siehe auch das READ.MEüFile im EVMüProgrammpaket),oder sie haben das
falsche Verl„ngerungskabel bzw. es ist defekt oder nicht richtig angeschlossen.
Sobald das DebugüProgramm gestartet wurde,sollte die grne DEBUGü Leuchtdiode(LED) auf der Frontseite der
StartracküAnschlsse leuchten. Damit wird angezeigt,daá der DSP im DebugüMode betrieben wird. Auáerdem im Programmpaket
enthalten ist der DSPüAssembler "ASM56000.EXE",und ein Programm mit dem man die vom Assembler erzeugte CLDüDatei in das 
bekannte LODüFormat konvertieren kann ("CLDLOD.EXE").



Die rote LOCKüLeuchtdiode zeigt brigens an,daá der DSP im korrekten
Betriebszustand ist (bzw. das die PLL auf die Taktfrequenz des DSPüMastertaktes eingerastet ist).
