4.1.1 Editor-Fenster




Das ist das Hauptfenster, das immer ge”ffnet bleiben muá.
Man kann hier Samples aufnehmen,und alle destruktiven Bearbeitungsü schritte durchfhren.

Alle Bearbeitungsschritte im Editor ver„ndern direkt die Sampledaten.
Ab einer Aufl”sung von 1024x768 verwendet das Programm eine andere

Resourcedatei,um die Textü und Objektgr”áen auf ein fr die Augen ertr„gliches Maá zu vergr”áern.Das Fenster kann mit
dem Sizer (unten rechts) in der Gr”áe ver„ndert werden.



Das Editor-Fenster besteht aus folgenden Funktionsgruppen:


1) Button-Toolbar


Hierber erreicht man die wichtigsten Hauptfunktionen und die
anderen Fenster.


2) Sample-Window

Hier werden die Amplitudenverl„ufe der Samples dargestellt.


3) Setbereich

In diesem Feld befindet sich die Zoom-Behandlung,die Markerpfeile zum Bewegen der Marker,und zum Ausfhren der
Funktionen des ...



Function-Dropdown:


šber dieses Dropdown-Men kann man verschiedene Funktionen ausw„hlen:


MARK   - Marker bewegen
ZOOM   - Amplitudenfenster zoomen
SCROLL - Amplitudendfenster scrollen bzw. Bildausschnitt w„hlen
COPY   - Block kopieren
MOVE   - Block bewegen
INSERT - Block einfgen
MERGE  - Block mischen
FADE   - Block ein- oder ausblenden


Die Funktion MARK kann auch per Drag&Drop ausgefhrt werden. Dazu faát man die senkrechte Markerlinie mit der Maus an
(linke Maustaste gedrckt halten) und zieht (draggt) die Markerlinie an die neue Position.
Die Funktionen COPY und MOVE k”nnen auch per Drag&Drop ausgefhrt werden. Dazu positioniert man die Maus innerhalb des
definierten Blocks,und h„lt die linke Maustaste gedrckt.Nun kann man den Block zur gewnschten Position ziehen
(draggen),und l„át danach die Maus los.Der Blockinhalt wird beim draggen angezeigt. Daher kann man den Block sehr genau
positionieren bzw. mit einem anderen Sample kombinieren.


4) Markerbereich

Im Markerbereich werden die Markereintr„ge (Nummer,Startzeit,Endzeit,Intro, Release,Name) aufgefhrt und editiert. Hier
k”nnen ebenfalls die FensterüDarstellungsgrenzen eingestellt werden.


5) Steuerungsbereich

Hierber k”nnen die Samples aufgenommen und abgespielt werden.
Es stehen s„mtliche bekannten Laufwerksfunktionen zur Verfgung.

šber dem eigentlichen Steuerungsbereich befinden sich Dropdowns zum

Einstellen der Samplerate und der SampleüBittiefe.


6) Informationsbereich

Hierber wird der Benutzer ber verschiedene Einstellungen informiert.
Die blau umrandeten Felder k”nnen angeklickt werden. Hinter manchen

dieser Felder verbergen sich weitere Information oder Funktionen.

7) Limits-Bereich

Hierber kann man bestimmte Einstellungen vornehmen,die die Wiedergabe und Aufnahme betreffen.


8) Clipboard



šber das Clipboard kann man Markerfelder kopieren.Dabei fungiert das
Clipboard als eine Art Zwischenspeicher.
Man kann ein Marker-Feld kopieren,indem man den Marker-Button anklickt und bei gedrckter linker Maustaste auf das
Clipboard-Icon zieht (bzw. draggt).
Dabei wird das Clipboard-Symbol selektiert.Nun l„át man die Maustaste los.

Damit wurde das Feld zun„chst ins Clipboard kopiert (eine Art Zwischenü speicher).Nun sucht man mit dem Slider den
gewnschten Eintrag,auf den das ganze kopiert werden soll.Hat man das gewnschte Feld im Sichtfeld, klickt man auf das
Clipboard.Man h„lt dabei die linke Maustaste gedrckt. An der Maus h„ngt nun das Marker-Symbol.Dieses zieht man jetzt
ber den Marker-Button des Feldes,in das kopiert werden soll.Dabei wird der Marker-Button des Feldes automatisch
selektiert.Ist der Marker-Button selektiert,l„át man die Maus los - fertig.
Man kann aber nicht nur die einzelnen Markereintr„ge kopieren (mit den
Markerbuttons),sondern auch den kompletten Eintrag (bestehend aus den
4 Markerfeldern und dem Markertext).Dabei draggt man stattdessen das

Eintragsnummer-Feld in das Clipboard.Dann w„hlt man den Zieleintrag mit
dem Slider aus,und draggt den Clipboardinhalt auf das Eintragsnummer-Feld des Zieleintrags.Der Clipboard-Inhalt bleibt
solange vorhanden, bis man ein anderes Feld oder einen kompletten Eintrag hineinkopiert.



9) Trash

Hiermit kann man das Sample-Memory komplett l”schen.Beim Wechsel in den Virtual-Mode (virtuelle Bearbeitung) wird der
komplette Inhalt des
Sample-Memory auf Festplatte gespeichert.Ist man im Virtual-Mode,
funktioniert der Trash-Button etwas anders: Das virtuelle Sample wird aus
dem Speicher entfernt, und das vorher abgespeicherte Sample-Memory wird
wieder geladen. Damit wird auch der Virtual-Mode beendet.


10) Help


Das Hilfesystem bzw. der Hypertext wird aufgerufen.Wenn sie nicht wissen wie das funktioniert,schauen sie sich die
Anleitung zu 1stGuide einmal genauer an.


11) Quit

Hiermit beendet man das Programm. Das geht aber auch ber die
Tastenkombination CTRL-Q,ber das Fenster-Schlieáfeld,
oder ber das optionale Dropdown-Men unter Datei/Ende.
4.1.2 Sample-Window



Hier werden die Amplitudenverl„ufe der Samples dargestellt.



1) Start-Markerline

Das ist die Markerlinie fr den Startmarker (Marker-S).Am oberen Ende steht der Kennbuchstabe (S,E,I oder R),der den
Marker als Start,End,Init oder Release-Marker kennzeichnet.Man kann die Marker mit der Maus anfassen,und an die
gewnschte Stelle schieben. Dafr muá man aber mit der Maus sehr genau auf die Markerlinien zielen,da der Fangbereich
etwa bei plus/minus 2 Pixel liegt.


2) End-Markerline

Das ist die Markerlinie fr den Endmarker (Marker-S).Am oberen Ende steht der Kennbuchstabe (S,E,I oder R),der den
Marker als Start,End,Init oder Release-Marker kennzeichnet.Man kann die Marker mit der Maus anfassen,und an die
gewnschte Stelle schieben.Dafr muá man aber mit der Maus sehr genau auf die Markerlinien zielen,da der Fangbereich
etwa bei plus/minus 2 Pixel liegt.


Es gibt auáerdem noch Marker-I und Marker-R,die hier nicht dargestellt
sind,aber genauso funktionieren und aussehen.


3) Vertikale Pegelbeschriftung

Hier wird der Pegel in Prozent angegeben.Bei der Y-Autozoom-Option
(einstellbar im Setup-Dialog) wird die Pegelbeschriftung dem Maximalpegel
des Samples angepaát.





