4.1.4 Setbereich



In diesem Feld befindet sich die Zoom-Behandlung,die Markerpfeile zum Bewegen der Marker,und zum Ausfhren der
Funktionen des 

Function-Dropdown.



1) Zoom-Slider


Hiermit kann man in das Sample bis zur Einzelsample-Ebene hineinzoomen.
Die Zoomstufe wird im Sliderbutton angezeigt.Es gibt aber noch mehr
M”glichkeiten,in das Sample zu zoomem: Man wechselt in den Zoomü VolumeüMode. Dazu selektiert man in der ButtonüToolbar
im Modebereich den ZoomüButton(Toobar,18),und kann nun imSample-Window ein Gummiband aufziehen,um den zu zoomenden
Bereich auszuw„hlen.

Dabei wird nicht nur der Darstellungsü bereich ausgew„hlt,sondern auch der Amplituden- Darstellungsbereich.Wenn man
z.B.auf der Y-Achse das Sample mit dem Gummiband bis zur 40-Prozent-Marke umfaát,wird die Amplitude bis zur
40-Prozent-Marke gezoomt.Man kann wieder aus der Amplitude herauszoomen,indem man mit gedrckter ALT-Taste ein Gummiband
aufzieht und die Maus dann losl„át.Der Darstellungsbereich bleibt dabei unver„ndert.Man kann mit der Zoomfunktion bis
auf ein 1:1 Verh„ltnis und darber hinaus in das Sample zoomen.Ab einem Verh„ltnis von 2:1 kann man im Editor die
einzelnen Samplewerte mit der Maus korrigieren,oder eigene Samplewerte einzeichnen. 



2) Zoom to 1:1

Hiermit wird auf Einzelsample-Ebene gezoomt.

Das bedeutet: Ein Pixel auf dem Bildschirm entspricht einem Samplewert.
3) FunctionüDropdown:



šber dieses Dropdown-Men kann man verschiedene Funktionen ausw„hlen:


MARK    - Marker bewegen
ZOOM    - Amplitudenfenster zoomen
SCROLL - Amplitudendfenster scrollen bzw. Bildausschnitt w„hlen
COPY     - Block kopieren
MOVE     - Block bewegen
INSERT  - Block einfgen
MERGE  - Block mischen
FADE      - Block ein- oder ausblenden


4) Pfeiltasten

Die Funktion der Pfeiltasten ist abh„ngig von der Auswahl des
Bearbeitungsmodus im Function-Dropdown.Dabei entspricht die Pfeilmenge

auf den Buttons (1-3 Pfeile) in etwa dem Schrittverh„ltnis:
einpfeil-Button : kleine Schrittweite
zweipfeil-Button: mittlere Schrittweite
dreipfeil-Button: groáe Schrittweite
Fr alle Funktionen auáer MARK,muá ein Blockbereich mit Marker-S und
Marker-E definiert sein.


MARK:

Mit dieser Funktion kann man die Marker bewegen.
Die Schrittweite berechnet sich aus dem sichtbaren Blockbereich geteilt
durch die Breite des Sample-Window in Pixeln.
Wie nennen diese Gr”áe hier der Einfachheit halber X.
einpfeil-Button : Schrittweite ist X
zweipfeil-Button: Schrittweite ist X*3
dreipfeil-Button: Schrittweite ist x*10


ZOOM:

Mit dieser Funktion kann man in das Sample hineinzoomen.Mit den
Rechtspfeil-Buttons wird hineingezoomt,mit den Linkspfeil-Buttons wird
herausgezoomt.Die Zoomaktionen werden in einer Zoomliste protokolliert,und
k”nnen mit den Linkspfeil-Buttons in mehreren Stufen rckg„ngig gemacht
werden (Undo).Fr die Zoomfunktion muá zuerst mit den Markern (S+E) ein
Zoombereich definiert werden.Dieser Bereich wird dann als Berechnungsü grundlage fr die Zoomstufen-Berechnung benutzt.
Die Zoomstufe berechnet sich dann immer aus dem sichtbaren Blockbereich
geteilt durch 1.5,2 oder 3.
Wie nennen den Zoom-Blockbereich hier der Einfachheit halber X.
einrechtspfeil-Button : X/1.5
zweirechtspfeil-Button: X/2
dreirechtspfeil-Button: X/3
einlinkspfeil-Button : eine gespeicherte Zoomstufe zurck
zweilinkspfeil-Button: zwei gespeicherte Zoomstufen zurck
dreilinkspfeil-Button: drei gespeicherte Zoomstufen zurck


SCROLL:

Mit dieser Funktion kann man den sichtbaren Bereich verschieben(scrollen).
Die Schrittweite berechnet sich aus dem sichtbaren Blockbereich geteilt
durch  4,2, oder 1.
einpfeil-Button : Scrolle um 1/4 des sichtbaren Bereichs nach links oder rechts
zweipfeil-Button: Scrolle um 1/2 des sichtbaren Bereichs nach links oder rechts
dreipfeil-Button: Scrolle um den sichtbaren Bereich nach links oder rechts
Die Buttons 5,6 und 7 haben dabei keine Funktion.


COPY:

Mit dieser Funktion kann mam den Blockbereich nach links oder rechts
kopieren.Die Kopie liegt dann genau rechts bzw. links neben dem
Original-Block.Diese Funktion funktioniert also „hnlich wie der Copy-Button
im Tracker.Man kann diese Funktion z.B. gut benutzen,um mehrere
Wiederholungen (loops) eines Samples zu erzeugen.Wurden die Blockmarker
geeignet gesetzt,sollte man beim šbergang keinen Knackser h”ren.Ob die
Marker geeignet gesetzt sind,kann man mit der Loop-Abspieloption testen.
Alle drei Buttons(ein,zwei- und dreipfeil-Buttons) haben dabei die gleiche
Funktion.


MOVE:

Mit dieser Funktion kann man den Blockbereich nach links oder rechts
bewegen.Die Schrittweite berechnet sich aus dem Blockbereich geteilt durch
4,2 oder 1.
einpfeil-Button : Bewege Block um 1/4 des Bereichs nach links oder rechts
zweipfeil-Button: Bewege Block um 1/2 des Bereichs nach links oder rechts
dreipfeil-Button: Bewege Block um den Bereich nach links oder rechts
Es gibt 4 verschiedene MOVE- bzw. Verknpfungsoptionen.
INSERT:

Mit dieser Funktion kann man ein Sample in ein bestehendes Samplefile integrieren.



MERGE:


Mit dieser Funktion kann man ein externes Sample zum RAMüSample mischen.
Mischfunktion in V2.0 noch nicht implementiert.


FADE:

Mit dieser Funktion kann man den Blockbereich einblenden (linkspfeil) oder
ausblenden (rechtspfeil).Es wird dafr die im Fade-Editor definierte
Einblendkurve bzw. Ausblendkurve benutzt.
Alle drei Buttons(ein,zwei- und dreipfeil-Buttons) haben dabei die gleiche
Funktion.Die Buttons 6,7 und 8 haben dabei keine Funktion.


5) zum Anfang

Die Funktion ist abh„ngig von der Auswahl des Bearbeitungsmodus im
Function-Dropdown.Fr alle Funktionen auáer MARK,muá ein Blockbereich
mit Marker-S und Marker-E definiert sein.


MARK:


Hiermit kann man den Marker zum Anfang des Sample-Memory bzw. des Samples bewegen.


ZOOM:

Die Zoomaktionen werden in einer Zoomliste protokolliert.Mit diesem Button
gelangt man zum Anfang der Zoomliste.


COPY:

Hiermit kann man den Blockbereich an den Anfang des Sample-Memory bzw.
Samples kopieren.


MOVE:

Hiermit kann man den Blockbereich an den Anfang des Sample-Memory bzw.
Samples bewegen.Es gibt 4 verschiedene MOVE-Aktionen.
INSERT:


Mit dieser Funktion kann man ein Sample am Anfang eines bestehenden Samplefile einfgen.


MERGE:


Mit dieser Funktion kann man ein externes Sample zum RAMüSample mischen.
Mischfunktion in V2.0 noch nicht implementiert.


6) zur Mitte

Die Funktion ist abh„ngig von der Auswahl des Bearbeitungsmodus im
Function-Dropdown.Fr alle Funktionen auáer MARK,muá ein Blockbereich mit Marker-S und Marker-E definiert sein.


MARK:

Hiermit kann man den Marker zur Mitte des Sample-Memory bzw. des Samples
bewegen.


ZOOM:

Die Zoomaktionen werden in einer Zoomliste protokolliert.Mit diesem Button
gelangt man zur Mitte der Zoomliste.


COPY:

Keine Funktion.


MOVE:

Hiermit kann man den Blockbereich in die Mitte des Sample-Memory bzw.
Samples bewegen.Es gibt 4 verschiedene MOVE-Aktionen.


INSERT:

Keine Funktion


MERGE:


Mit dieser Funktion kann man ein externes Sample zum RAMüSample mischen.
Mischfunktion in V2.0 noch nicht implementiert.


7) zum Ende

Die Funktion ist abh„ngig von der Auswahl des Bearbeitungsmodus im
Function-Dropdown.Fr alle Funktionen auáer MARK,muá ein Blockbereich
mit Marker-S und Marker-E definiert sein.


MARK:

Hiermit kann man den Marker zum Ende des Sample-Memory bzw. des Samples bewegen.


ZOOM:

Die Zoomaktionen werden in einer Zoomliste protokolliert.Mit diesem Button
gelangt man zum Ende der Zoomliste.


COPY:

Hiermit kann mam den Blockbereich an das Ende des Sample-Memory bzw.
Samples kopieren.


MOVE:

Hiermit kann man den Blockbereich an das Ende des Sample-Memory bzw.
Samples bewegen.Es gibt 4 verschiedene MOVE-Aktionen.


INSERT:


Mit dieser Funktion kann man ein Sample am Ende eines bestehenden Samplefile einfgen.


MERGE:


Mit dieser Funktion kann man ein externes Sample zum RAMüSample mischen.
Mischfunktion in V2.0 noch nicht implementiert.


