4.1.5 Move


Dieser Dialog ist fÅr die Auswahl der Kopierart bei Move-Aktionen im Editor
zustÑndig,und erscheint vor jeder Move-Aktion im Editor-Fenster um zwischen
verschiedenen Arten der Move-Behandlung wÑhlen zu kînnen.
Es gibt mehrere Mîglichkeiten eine Move-Aktion auszufÅhren.
1. Man selektiert MOVE im Function-Dropdown im Edit-Fenster und draggt den
    markierten Block an die neue Position
2. Man selektiert MOVE im Function-Dropdown im Edit-Fenster und drÅckt  

    dabei eine links- oder rechts-Taste im Blockbereich des Edit-Fenster. Dabei ist      die neue Position dann links
bzw. rechts neben dem alten Block.


    Dabei bedeutet:



    einfach-Pfeiltaste   = Verschiebung um ein Drittel der
                                   BlocklÑnge nach links bzw. rechts
    zweifach-Pfeiltaste = Verschiebung um zwei Drittel der
                                    BlocklÑnge nach links bzw. rechts
    dreifach-Pfeiltaste  = Verschiebung um eine BlocklÑnge
                                    nach links bzw. rechts
- CUT bezeichnet dabei ein Ausschneiden des markierten Blocks.Der Block
  wird dabei in den Movebuffer kopiert.
- CLEAR bezeichnet dabei ein Lîschen des markierten Blocks.Der Block wird
  aber vorher in den Movebuffer kopiert.
  Es entsteht dabei ein Leerraum an dieser Stelle.
- INS (Insert) bezeichnet dabei ein EinfÅgen des Movebuffer-Inhalts an die
  neue Position.Der Bereich rechts daneben wird soweit nach rechts
  geschoben,bis genug Platz geschaffen ist,um den Block einsetzen
  zu kînnen.
- COPY bezeichnet dabei ein Kopieren des Movebuffer-Inhalts an die neue
  Position.Die ursprÅnglich an dieser Stelle vorhandenen Samplewerte
  werden dabei durch die neuen Åberschrieben.
Wird ein Sample durch diese Aktionen grî·er als der vorhandene
Samplespeicher,dann wird in den Virtual-Mode gewechselt.


1) CUT/INS

Der Block wird ausgeschnitten,und an der neuen Stelle wieder eingesetzt.
Dabei wird nach dem Ausschneiden des Blocks der Rest rechts neben dem Block
nach links geschoben,um die LÅcke durch das Ausschneiden zu schlie·en.
Beim Einsetzen des Blocks an die neue Stelle wird der Bereich rechts daneben
soweit nach rechts geschoben,bis genug Platz geschaffen ist,um den Block
einsetzen zu kînnen.Das Sample behÑlt also durch diese Aktion die gleiche
LÑnge.


2) CLEAR/INS

Der Block wird in einen Buffer kopiert,und an der neuen Stelle wieder
eingesetzt.Danach wird der alte Blockbereich gelîscht.Es entsteht also an
der alten Blockposition ein gelîschter Leerraum im Sample.
Beim Einsetzen des Blocks an die neue Stelle wird der Bereich rechts daneben
soweit nach rechts geschoben,bis genug Platz geschaffen ist,um den Block
einsetzen zu kînnen.Das Sample wird also durch diese Aktion etwas lÑnger.
Falls der Samplespeicher nicht ausreicht,wird in den Virtual-Mode gewechselt.


3) CUT/COPY

Der Block wird ausgeschnitten, und an die neuen Stelle kopiert.
Dabei wird nach dem Ausschneiden des Blocks der Rest rechts neben dem Block
nach links geschoben,um die LÅcke durch das Ausschneiden zu schlie·en.
Beim Kopieren des Blocks an die neue Stelle,werden alte Samplewerte
Åberschrieben.


4) CLEAR/COPY

Der Block wird in einen Buffer kopiert,dann wird der alte Blockbereich
gelîscht,und anschlie·end wird  der Buffer an die neuen Stelle kopiert.
Es entsteht also an der alten Blockposition ein gelîschter Leerraum im
Sample.Beim Kopieren des Blocks an die neue Stelle,werden alte Samplewerte
Åberschrieben.Wird das Sample durch die Kopieraktion grî·er als der
vorhandene Samplespeicher,dann wird automatisch in den Virtual-Mode
gewechselt.


5) Help

Das Hilfesystem bzw. der Hypertext wird aufgerufen.Wenn sie nicht wissen wie das funktioniert,schauen sie sich die
Anleitung zu 1stGuide einmal genauer an.


6) Exit

Hiermit wird der Move-Dialog geschlossen bzw. abgebrochen.
Es wird keine Move-Aktion ausgefÅhrt.


 