4.1.6 Markerbereich


Im Markerbereich werden die Markereintr„ge (Nummer,Startzeit,Endzeit,Intro,
Release,Name) aufgefhrt,und k”nnen editiert werden.Diese werden beim Abspeichern des Samples in der Information-Datei
(Dateiendung *.INF) gesichert. Die Markerfelder (8) k”nnen angeklickt werden.Es erscheint dann jeweils eine Dialogbox,in
der man den Wert editieren kann.Die Marker werden als senkrechte Striche mit ihrem Kennbuchstaben (S,E,I,R) im
Samplefenster dargestellt.Es werden der šbersichtlichkeit halber nicht alle Markereintr„ge dargestellt,sondern immer nur
der aktive (kann man mit dem Slider(10) ausw„hlen).Ein Marker muá vor der Benutzung initialisiert werden.

Man drckt dafr auf den entsprechenden Marker-Button (4-7).
Der Marker wird dann an Zeitposition 0 am linken Rand des Sample-Windows
gesetzt.Nun kann man ihn mit den Markerpfeilen im Setbereich bewegen
(Function-Dropdown muá auf MARK stehen),oder indem man die Markerlinien mit der Maus greift, und an eine andere Stelle
bewegt.
Sind die Marker aus dem Sichtfeld geraten (kann bei Zoom der Fall sein),
gengt ein Druck auf die linke Maustaste,und der aktuelle Marker
(selektierter Marker-Button) wird an die Stelle im Sample-Window bewegt,
auf die mit der Maus gezeigt wurde.Es gibt zwei unterschiedliche
Darstellungsarten fr die Markerwerte.Die Darstellungsart der Markerwerte
kann im Setup-Dialog (View-Button) oder mit ALTüV im Editor eingestellt werden. Man hat die Wahl zwischen der
Zeitanzeige (auf Frames genau) und der Anzeige in Samplewerten (genauer).šber das Clipboard kann man Markerfelder
kopieren.Dabei fungiert das Clipboard als eine Art Zwischenspeicher.Man kann ein Marker-Feld kopieren,indem man den
Marker-Button(4ü7) anklickt,und bei gedrckter linker Maustaste auf das Clipboard- Icon zieht (bzw. draggt). Dabei wird
das Clipboard-Symbol selektiert.Nun l„át man die Maustaste los.

Damit wurde das Feld zun„chst ins Clipboard kopiert.Nun sucht man mit dem Slider den gewnschten Eintrag,auf den das
ganze kopiert werden soll.Hat man das gewnschte Feld ausgew„hlt,klickt man auf das Clipboard.Man h„lt dabei die linke
Maustaste gedrckt.An der Maus h„ngt nun das Marker-Symbol. 

Dieses zieht man jetzt ber den Marker-Button des Feldes,in das kopiert werden soll.Dabei wird der Marker-Button des
Feldes automatisch selektiert. Ist der
Marker-Button selektiert,l„át man die Maus los - fertig.
Man kann aber nicht nur die einzelnen Markereintr„ge kopieren (mit den
Markerbuttons),sondern auch den kompletten Eintrag (bestehend aus den
4 Markerfeldern und dem Markertext).Dabei draggt man stattdessen das
Eintragsnummer-Feld(9) in das Clipboard.Dann w„hlt man den Zieleintrag mit dem Slider aus,und draggt den Clipboardinhalt
auf das Eintragsnummer-Feld des Zieleintrags.Der Clipboard-Inhalt bleibt solange vorhanden,bis man ein
anderes Feld oder einen kompletten Eintrag hineinkopiert.



1) Startwert Sample-Window

Hier steht der Anfangswert des sichtbaren Sample-Bereichs. Dieser
kann editiert werden,indem man das Startwert-Feld(1) anklickt.In der nun
erscheinenden Dialogbox kann man den Wert eingeben.

Wenn man stattdessen den MINüText (ber dem StartwertüFeld) anklickt,wird der Startwert auf 0 gesetzt.Man erspart sich
so den Aufruf der Dialogbox.

Es gibt zwei unterschiedliche Darstellungsarten.Die Darstellungsart kann im Setup-Dialog (View-Button) eingestellt
werden. Man hat die Wahl zwischen der Zeitanzeige (Frames) und der Anzeige in Samplewerten (genauer).


2) Endwert Sample-Window

Hier steht der Endwert des sichtbaren Sample-Bereichs. Dieser kann
editiert werden, indem man das Endwert-Feld(2) anklickt. In der nun
erscheinenden Dialogbox kann man den Wert eingeben.

Wenn man stattdessen den MAXüText (ber dem EndwertüFeld) anklickt,wird der Startwert auf den Maximalwert gesetzt.Man
erspart sich so den Aufruf der Dialogbox. Es gibt zwei unterschiedliche Darstellungsarten.Die Darstellungsart kann im
Setup-Dialog (View-Button) eingestellt werden.Man hat die Wahl zwischen der Zeitanzeige (Frames) und der Anzeige in
Samplewerten (genauer).


3) Marker-Kommentar

Dies ist der Marker-Kommentar.Man kann fr jeden Markereintrag einen Kommentar definieren.Das ist ntzlich,um die
Funktion oder Bedeutung eines Markereintrages schneller identifizieren zu k”nnen.Um den Kommentar eingeben zu
k”nnen,klickt man einfach auf das Kommentarfeld.Im dann erscheinenden Dialog kann man den Kommentar editieren.Die
Kommentare werden zusammen mit den Markerwerten beim Speichern im Info-File

(Extension *.INF) gesichert.


4) Marker-S

Der Start-Marker wird zum aktuellen Marker (bzw. initialisiert),indem man
ihn anklickt.Daneben erscheint der Wert des Start-Markers in Samples,oder im Format Stunden:Minuten:Sekunden Frames
(abh„ngig von ViewüOption).
Der Start-Marker definiert den Anfang eines Sampleblocks oder eines Loops.
Man kann den Markerwert in das Clipboard kopieren,indem man den
Markerbutton in das Clipboard zieht (draggt).


5) Marker-E

Der End-Marker wird zum aktuellen Marker (bzw. initialisiert),indem man
ihn anklickt.Daneben erscheint der Wert des End-Markers in Samples,oder im Format Stunden:Minuten:Sekunden Frames
(abh„ngig von ViewüOption).
Der End-Marker definiert das Ende eines Sampleblocks oder eines Loops.
Man kann den Markerwert in das Clipboard kopieren,indem man den
Markerbutton in das Clipboard zieht (draggt).


6) Marker-I

Der Init-Marker wird zum aktuellen Marker (bzw. initialisiert),indem man
ihn anklickt.Daneben erscheint der Wert des Init-Markers in Samples,oder im Format Stunden:Minuten:Sekunden Frames
(abh„ngig von ViewüOption).
Der Init-Marker definiert den Anfang des Samples fr die Wiedergabe.
Die Marker I und R spielen vor allem beim Spielen der Samples ber ein
MIDI-Keyboard eine Rolle.Beim Druck auf die Keyboardtaste beginnt die
Wiedergabe.H„lt man die Keyboardtaste gedrckt,wird das Sample im
Loopbereich (definiert durch Marker-S und Marker-E) so lange wiederholt,
bis die Keyboardtaste losgelassen wird.Nach dem Loslassen wird noch der
Ausklingbereich (Bereich zwischen Marker-E und Marker-R) abgespielt.
Man kann den Markerwert in das Clipboard kopieren,indem man den
Markerbutton in das Clipboard zieht (draggt).Diese Funktion ist aber noch
nicht implementiert,und der Wert ist im Editor-Fenster derzeit nutzlos.


7) Marker-R

Der Release-Marker wird zum aktuellen Marker (bzw. initialisiert),indem
man ihn anklickt.Daneben erscheint der Wert des Release-Markers in Samples, oder im Format Stunden:Minuten:Sekunden
Frames (abh„ngig von ViewüOption)
Der Release-Marker definiert den Ausklingbereich des Samples fr die
Wiedergabe.Die Marker I und R spielen vor allem beim Spielen der Samples
ber ein MIDI-Keyboard eine Rolle.Beim Druck auf die Keyboardtaste beginnt
die Wiedergabe.H„lt man die Keyboardtaste gedrckt,wird das Sample im
Loopbereich (definiert durch Marker-S und Marker-E) so lange wiederholt,
bis die Keyboardtaste losgelassen wird.Nach dem Loslassen wird noch der
Ausklingbereich  (Bereich zwischen Marker-E und Marker-R) abgespielt.
Man kann den Markerwert in das Clipboard kopieren,indem man den
Markerbutton in das Clipboard zieht (draggt).Diese Funktion ist aber noch
nicht implementiert, und der Wert ist im Editor-Fenster derzeit nutzlos.


8) Markerwert

Dies ist der Bereich in dem die Markerwerte stehen und editiert werden k”nnen.



9) Markernummer

Von den Markereintr„gen ist immer nur einer aktiv bzw. sichtbar.

Mit dem Slider(10) kann man den Markereintrag ausw„hlen.
Hier erscheint dann die Nummer des Markereintrags.Man kann einen
kompletten Markereintrag in das Clipboard kopieren,indem man das
Nummernfeld in das Clipboard zieht (draggt).

Wenn man direkt auf das MarkernummerüFeld klickt,kann man den Eintrag

im MarkernummerüDialog direkt anw„hlen.


10) Slider

Hiermit kann der aktuelle Markereintrag ausgew„hlt werden.
