4.1.8 Samplewert-Eingabe



In diesem Dialog kann man den Marker auf einen neuen Samplewert setzen.
Dieser Dialog erscheint,wenn man einen der 4 Marker-Editfelder im
Editor-Fenster anklickt.Es gibt auch die Mîglichkeit,den Marker Åber
Zeiteingabe zu steuern.Welche Art der Eingabe man bevorzugt,kann man im
Setup-Dialog mit dem View-Button einstellen.Die Marker werden im Editor-Fenster durch senkrechte Linien dargestellt.
Man kann diese im Editor auch direkt greifen,und auf die gewÅnschte Position
verschieben.Man kann die Marker auch mit den Pfeiltasten im Setbereich des Editors bewegen, falls MARK im Work-Dropdown
aktiviert bzw. ausgewÑhlt ist.



1) Edit-Samples

Hier gibt man die Sample-Position des Markers ein.


2) Min



Hiermit kann man den Markerwert auf den Minimalwert setzen

(normalerweise Null).



3) Max



Hiermit kann man den Markerwert auf den Maximalwert setzen.



4) Help

Das Hilfesystem bzw. der Hypertext wird aufgerufen.Wenn sie nicht wissen wie das funktioniert,schauen sie sich die
Anleitung zu 1stGuide einmal genauer an.


5) Exit

Hiermit wird der Dialog geschlossen.Der eingegebene Marker-Samplewert wird
nicht beachtet.Der alte Marker-Samplewert bleibt,sofern vorhanden,erhalten.


6) OK

Hiermit wird der Dialog geschlossen,und der Marker auf den neuen Samplewert
gesetzt.
