4.1.9 Sampletime-Eingabe



In diesem Dialog kann man den Marker auf eine bestimmte Zeitposition
setzen.Dieser Dialog erscheint,wenn man einen der 4 Marker-Editfelder im
Editor-Fenster anklickt.Es gibt auch die M”glichkeit,den Marker ber eine
direkte Samplewert-Eingabe zu steuern.
Welche Art der Eingabe man bevorzugt,kann man im Setup mit dem View-Button einstellen.Die Marker werden im
Editor-Fenster durch senkrechte Linien dargestellt.Man kann diese im Editor auch direkt greifen und auf die
gewnschte Position verschieben.Man kann die Marker auch mit den
Pfeiltasten im Blockbearbeitungsfeld des Editors bewegen,falls MARK im
Function-Dropdown eingestellt ist. 



1) max. Time

Anzeige der maximal m”glichen Marker-Zeitposition.Diese wird durch die
L„nge des Soundsamples bestimmt.


2) Zeiteingabe

Hier stellt man die Marker-Zeitposition ein.Die Zeitangabe ist in Stunden, Minuten,Sekunden und Frames unterteilt,wobei
jede Position direkt mit einem Pfeilbutton ver„ndert werden kann.Dabei sind die Doppelpfeil- Buttons fr die
Zehnerpositionen und die Einpfeil-Buttons fr die Einerpositionen zust„ndig. Man kann im Edit-Feld aber auch direkte
Eingaben machen.Fr kleinere Korrekturen sind die Pfeilbuttons aber recht praktisch.


3) Min



Hiermit kann man den Markerwert auf den MinimalüZeitwert setzen

(normalerweise Null).



4) Max



Hiermit kann man den Markerwert auf den MaximalüZeitwert (1) setzen.



5) aktueller Editslot



Die Dialogbox kann komplett per Tastatur bedient werden.Hier wird das

aktuelle Feld ausgew„hlt (mit CTRL Pfeilülinks bzw. rechts),auf daá sich die Bedienung der Pfeilbuttons per Shortcut
(CTRL Pfeilühoch bzw. runter) bezieht.Die ShortcutüBelegung ist im Anhang unter "Shortcuts" nachzulesen.



6) Help

Das Hilfesystem bzw. der Hypertext wird aufgerufen.Wenn sie nicht wissen wie das funktioniert,schauen sie sich die
Anleitung zu 1stGuide einmal genauer an.


7) Exit

Hiermit wird der Dialog geschlossen.Die eingegebene Marker-Zeitposition
wird nicht beachtet.Der alte Marker-Zeitwert bleibt,sofern vorhanden,erhalten.


8) OK

Hiermit wird der Dialog geschlossen,und der Marker auf die neue
Zeitposition gesetzt.
