4.1.11 Steuerungsbereich



Hierber k”nnen die Samples aufgenommen und abgespielt werden.
Es stehen s„mtliche bekannten Laufwerksfunktionen zur Verfgung.
Darberhinaus kann hier die Samplefrequenz und die Bittiefe bestimmt werden.

Bei Aufnahme oder Wiedergabe k”nnen durch Druck auf die Spacetaste 

"on the fly" Marker gesetzt werden.Diese sind sp„ter weiterhin editierbar.



1) Resolution



Hier kann man die Bittiefe (16 bzw. 24Bit) einstellen,mit der die Aufnahme

und Verarbeitung durchgefhrt werden soll.24BitüAufnahmen k”nnen nur

ber die digitalen Eing„nge durchgefhrt werden.Die Wiedergabe ist ber

den digitalen Ausgang mit 24Bit m”glich,ber den analogen Ausgang im 24BitüMode automatisch mit maximal m”glicher 18Bit
Aufl”sung.



2) Samplerate


Hier wird die Samplerate des analogen Eingangs ber einen Rollbalken (Dropdown) ausgew„hlt.Bei Wiedergabe von Soundfiles
wird mit der hier ausgew„hlten Samplerate abgespielt,sofern das Samplefile keinen anderen Wert vorgibt oder der
DigitalüSynchronmodus (Setup) aktiviert wurde.

Diese Samplerate l„át sich zus„tzlich auch im Einstellungen-Fenster einstellen. Der Digitalausgang wird hiermit auch
beeinfluát,so daá man die Aufnahmen z.B. zurck auf DAT-Band berspielen kann.Dabei muá man allerdings darauf achten,daá
der DAT-Rekorder nur etwas mit den Sampleraten 32.0,44.1 und 48.0 kHz anfangen kann.Ist im Setup-Dialog digital-in
clock:Synchronize ausgew„hlt, so wird der analoge Eingang mit dem digitalen synchronisiert d.h. die Samplerate des
digitalen Eingangs wirkt auf den analogen Eingang,und es wird mit der Samplerate des digitalen Eingangs aufgenommen.Das
ist sinnvoll um exakt gleiche Sampleraten zu gew„hrleisten.šber den Externen Takteingang (ICLK auf der Platine) kann ein
externer Takt eingespeist werden,der dann auf eine brauchbare Samplerate heruntergeteilt wird.Damit sind dann auch
andere Sampleraten m”glich. Die Aufnahme wird mit der hier eingestellten Samplerate durchgefhrt,wenn der Analogeingang
gew„hlt wurde,und die Synchronize- Option im Setup-Dialog abgeschaltet ist.Ansonsten wird die Samplerate des digitalen
Eingangs benutzt.


DSR 32.0  - 32.0 kHz (z.B. bei DSR-Digitalradio)
CD 44.1    - 44.1 kHz (z.B. bei CD)
DAT 48.0  - 48.0 kHz (z.B. bei DAT-Rekordern)

HI 88.2     - 88.2 kHz (z.B. bei DAT mit Highsampling)

HI 96.0     - 96.0 kHz (z.B. bei DVD,DAT mit Highsampling)
8.0            - 8.0 kHz (32/4)
11.0           - 11.025 kHz (44.1/4)
12.0           - 12 kHz (48/4)
16.0           - 16.0 kHz (32/2)
16.5           - 16.5 kHz
22.1           - 22.05 kHz (44.1/2)
24             - 24 kHz (48/2)
33.1           - 33.1 kHz
EXT/768   - Externer Takt geteilt durch 768
EXT/512   - Externer Takt geteilt durch 512
EXT/384   - Externer Takt geteilt durch 384
EXT/256   - Externer Takt geteilt durch 256

DIV xxx   - Externer Takt geteilt durch Frequenzteiler (Faktor 1ü15)



3) Zeitz„hler



Hier wird die momentane Abspielü bzw. Aufnahmeposition angezeigt.



4) play and record

Hiermit kann man ein Sample abh”ren,und parallel dazu ein neues Sample
aufnehmen.Diese Funktion ist allerdings bisher nur im Sample-Memory
(Memory-Projekt) m”glich.Diese Funktion wird aber zu einem sp„teren
Zeitpunkt auch fr Harddisk-Projekte m”glich sein.


5) Harddisk-Projekt

Hiermit schaltet man zwischen Memory- und Harddisk-Projekt um.Ist das Icon
deselektiert,dann handelt es sich um ein Memory-Projekt,d.h. Aufnahme,
Wiedergabe und Bearbeitungsfunktionen beziehen sich auf das Sample-Memory.
Ist das Icon selektiert,dann handelt es sich um ein Harddisk-Projekt,d.h.
Aufnahme,Wiedergabe und Bearbeitungsfunktionen wirken direkt auf die
Festplatten-Samples.Die Aufnahmel„nge wird nur durch den Platz auf der
Festplatte begrenzt.Wechselt man in den Virtual-Mode (indem man ein Sample
l„dt, das nicht komplett ins Sample-Memory paát),wird das Icon automatisch
selektiert,um anzuzeigen,daá es sich hierbei um ein Harddisk-Projekt handelt.
6) auto-record


Automatische Aufnahme.Hierbei wird vor dem Aufnahmebeginn zuerst auf ein
Eingangssignal gewartet.Wird ein bestimmter Schwellwert berschritten,
beginnt automatisch die Aufnahme.Diesen Schwellwert kann man im
Setup-Dialog unter autorecord-treshold in Dezibel (dB) einstellen.


7) record

Hiermit wird die Aufnahme gestartet.Handelt es sich bei der Aufnahme um ein
Harddisk-Projekt (5),dann erscheint danach ein Fileselector in dem man den
Namen der Aufnahmedatei eingibt.Das System geht nun in Aufnahmeü bereitschaft (Pause).Anschlieáend kann die Aufnahme
durch Druck auf die Pausetaste (10) gestartet werden.Bei einem Harddisk-Projekt wird das Sample w„hrend der Aufnahme auf
Festplatte gespeichert,ist es ein Memory-Projekt, wird das Sample w„hrend der Aufnahme in das Sample-Memory geschrieben.


8) play

Hiermit startet man die Wiedergabe des Samples.Falls es sich um ein
Memory-Projekt handelt,wird das Sample im Sample-Memory abgespielt,
ansonsten erscheint eine Fileselektor-Box in der man das abzuspielende
Sample w„hlen kann.Es wird dann direkt von Festplatte abgespielt.Ist man
im HD-Projektmode (virtuelle Bearbeitung) wird das Sample so behandelt,als
w„re es komplett im Speicher.Die Wiedergabe wird dann sofort gestartet.


9) stop

Hiermit wird die Aufnahme bzw. Wiedergabe gestoppt.


10) pause

Damit kann man die Aufnahme bzw. die Wiedergabe eines Samples vorbergehend stoppen.Bei einem weiteren Druck auf die
Pause-Taste wird die Aufnahme bzw. die Wiedergabe fortgesetzt.


