4.1.13 Informationsbereich



Hierber wird der Benutzer ber verschiedene Einstellungen informiert.
Die blau umrandeten Felder k”nnen angeklickt werden.Hinter manchen dieser Felder verbergen sich weitere Information oder
Funktionen.


1) L„nge des Samples/Sample-Memory in Kilobyte

Hier wird die L„nge des geladenen Samples angegeben.Wurde kein Sample
geladen,entspricht dieser Wert der L„nge des Sample-Memory in KB (Kilobyte).
Klickt man auf das Anzeigefeld,wird die Gesamtl„nge des Sample-Memory in
KB (Kilobyte) angegeben.


2) Spielzeit des Samples/Sample-Memory

Hier wird die Spielzeit des geladenen Samples im Format HH:MM:SS XX
angegeben.Wurde kein Sample geladen,entspricht dieser Wert der Spielzeit
des Sample-Memory.Klickt man auf das Anzeigefeld, wird die Spielzeit des
Sample-Memory angegeben.


3) Name der Sample-Datei

Hier erscheint der Name der zuletzt geladenen bzw. gespeicherten
Sample-Datei.Klickt man auf dieses Anzeigefeld,erh„lt man noch genauere
Informationen ber das Sample im dann erscheinenden Sample-Information- Dialog.Hier kann man jederzeit die zum Sample
geh”renden Kommentarfelder eingeben bzw. editieren und die Markerliste aktualisieren (OKüButton).


4) Uhrzeit

Hier steht die momentane Uhrzeit der Systemuhr.Dahinter steckt aber auch
der Backup-Dialog.Man gelangt in den Backup-Dialog,indem man auf das
Uhrzeit-Feld klickt.Ist die Auto-Backup-Option eingeschaltet,wird das Feld selektiert dargestellt.Dann wird nach der
eingestellten Zeit jeweils ein Backup der Arbeitsumgebung durchgefhrt.

5) Zeitposition des Mauszeigers bzw. Markers beim Draggen

Der Wert zeigt die Markerposition beim Draggen an.Wenn man mit der Maus
ber das Sample-Window f„hrt,wird hier die Position des Mauszeigers im
Sample angezeigt.Es gibt zwei unterschiedliche Darstellungsarten.
Die Darstellungsart kann im Setup-Dialog (View-Button) eingestellt werden.
Man hat die Wahl zwischen der Zeitanzeige (auf Frames genau) und der Anzeige in Samplewerten (genauer).


6) Darstellungsmaástab

Hier wird der Darstellungsmaástab, also das Verh„ltnis der dargestellten
Samples zur Gesamtzahl der Samples angegeben. Bei einem Verh„ltnis von z.B.
1:2 entspricht 1 Pixel im Sample-Window 2 Samplewerten.Man kann mit der
Zoomfunktion bis auf ein 1:1 Verh„ltnis und darber hinaus in das Sample
zoomen.Ab einem Verh„ltnis von 2:1 kann man im Editor die einzelnen
Samplewerte mit der Maus korrigieren,oder eigene Samplewerte einzeichnen.


7) Sample-Amplitudenwerte links/rechts

Hier werden beim Draggen die Sample-Amplitudenwerte (in Hexadezimalü schreibweise) an der Markerstelle angezeigt.Wenn
man mit der Maus ber das Sample-Window f„hrt,werden hier die Sample-Amplitudenwerte an der Mauszeiger-Stelle
angezeigt.Links steht der Wert fr den linken,und rechts der Wert fr den rechten Kanal.


8) Adjust-Samplerate-Wert

Wenn man beim Resampling im Resample-Dialog die Option Adjust- Resampling-Rate ausw„hlt, wird in diesem Feld die neue
Samplerate
angezeigt,um an die ge„nderte Samplerate zu erinnern.


9) Freier Speicherplatz im Setup- und Sample-Suchpfad

Hier wird der freie Speicherplatz auf der Festplatte in KB (Kilobyte)
angezeigt,und zwar links fr die Start-Partition (die Partition von der
das Programm geladen wurde),und rechts fr die im Setup-Dialog definierte
Sample-Partition.







