4.1.15 Sampleinformation


Dieser Dialog zeigt einige Informationen zum Sample an,und erlaubt die
Eingabe einer Sample-Beschreibung (Kommentar).Dieser Dialog erscheint,
wenn man das Samplenamen-Feld im Editor-Fenster anklickt,und beim

Laden oder Speichern von Samples.


1) Name

Anzeige des Sample-Dateinamen.


2) Samplerate

Anzeige der Samplerate mit der das Sample aufgenommen wurde.


3) L„nge

L„nge des Samples mit Angabe der Samplewerte und der daraus resultierenden Spielzeit.



4) Datum

Datum der Aufnahme bzw. der Sampledatei


5) Source

Dieses Kommentarfeld ist zur Sample-Titeleingabe gedacht.


6) Comment

Dieses Kommentarfeld kann beliebig ausgefllt werden,und dient wie das
Source-Feld zur Beschreibung des Samples.


7) Loops

Hier werden die ersten paar Markerwerte angezeigt,die in der Sampledatei gespeichert sind bzw. werden.Die
unterschiedlichen Sample-Dateiformate bieten eine unterschiedliche Anzahl von Markereintr„gen.Es wird beim Abspeichern
eines Samples zus„tzlich eine INF-Datei angegelegt,in der alle Markereintr„ge enthalten sind.Dort wird auch der
Samplekommentar gespeichert.

Das INF-File ist n”tig um allen Sampleformaten diese M”glichkeiten zu bieten.


8) Help

Das Hilfesystem bzw. der Hypertext wird aufgerufen.Wenn sie nicht wissen wie das funktioniert,schauen sie sich die
Anleitung zu 1stGuide einmal genauer an.


9) Exit

Hiermit wird der Sample-Information-Dialog geschlossen,und eine nderung in den Kommentarfeldern oder Markereintr„gen
nicht beachtet.


10) OK

Hiermit wird der Sample-Information-Dialog geschlossen und die INF-Datei
mit den ge„nderten Kommentarfeldern und Markereintr„gen abgespeichert. Man kann also den Kommentar und die Marker
jederzeit „ndern !
