4.1.16 Limits-Bereich



Hierber kann man bestimmte Einstellungen vornehmen,die die Wiedergabe und Aufnahme betreffen.



1) Loop

Ist der Loop-Button selektiert,wird bei Wiedergabe der Bereich zwischen
Marker-S und Marker-E (wenn Block-Button selektiert) oder der ganze Bereich
(wenn Block-Button deselektiert) endlos wiederholt,bis man auf die
STOP-Taste (im Steuerungsbereich) drckt.


2) Block

Ist der Block-Button selektiert,wird bei Wiedergabe nur der Bereich
zwischen Marker-S und Marker-E abgespielt.Bei Aufnahme beginnt die
Aufnahme bei Marker-S und endet bei Marker-E.Ist der Block-Button
deselektiert,wird bei Wiedergabe der ganze Bereich abgespielt bzw. bei
Aufnahme der ganze Bereich berschrieben.


3) Midi

Ist der Midi-Button selektiert,wird die Wiedergabe ber ein MIDI-Keyboard
gesteuert.Den Kanal und die Midi-Note kann man im Midicontrol-Dialog (in der Button-Toolbar) einstellen.


4) playview

Drckt man auf den playview-Button,wird der im Sample-Window sichtbare
Bereich abgespielt.Das ist praktisch,um beim Zoomen nach einem bestimmten Abschnitt zu suchen.


5) Record-Time

Hier wird die voreingestellte Aufnahmezeit angezeigt.Diese kann man im
Setup-Dialog (in der Button-Toolbar) angeben.
