4.1.17 Button-Toolbar



Hierber erreicht man die wichtigsten Hauptfunktionen und die anderen
Fenster.Ist eines der anderen Fenster ge”ffnet,kann man es durch Anklicken des entsprechenden Buttons in der
Button-Toolbar (oder indem man im optionalen Programm-Men im FensterüDropdown den entsprechenden Menpunkt anw„hlt) in
den Vordergrund holen,falls es durch andere Fenster verdeckt war. 


FunctionüBereich:

In diesem Bereich der Toolbar haben sie Zugriff auf alle wichtigen

Fenster und Dialoge. 



1) Info-Fenster

Dieses Fenster zeigt das Programmlogo,die Copyright-Vermerke und
die Versionsnummer der Software.


2) Connection-Fenster

Dieses Fenster ist prim„r fr die Eingangsauswahl und die Kontrolle
der digitalen Eing„nge und des DSP-Wirkungsbereichs zust„ndig.


3) Blockfunktionen-Fenster

Dieses Fenster ist fr die Blockfunktionen des Editors zust„ndig.


4) Peakmeter-Fenster

Dieses Fenster ist fr die Aussteuerung und Aufnahme eines Samples
zust„ndig.Man kann aber auch Samples von Festplatte abspielen und dabei
die Aussteuerung berprfen.


5) Midi Sampleplayer-Fenster

šber dieses Fenster wird die Ansteuerung eines (oder mehrerer)
MIDI-Keyboards realisiert. Dazu erstellt man hier eine Liste der verwendeten
Samples.Man kann hier wichtige Dinge wie die Loopart,Start- und Endpunkt Midikanal,Midinote usw. fr jedes einzelne
Sample bestimmen. Dabei werden die Samples soweit m”glich automatisch in den Speicher geladen,um den Zugriff zu
beschleunigen.Je mehr RAMüSpeicher man hat,desto besser.
Die fertige Liste kann als Sampleplayer Arrangement-File (Endung *.ARR) abgespeichert werden.


6) Tracker-Fenster

šber dieses Fenster wird die Mehrspurwiedergabe realisiert.Momentan sind
16 Spuren mit 32kHz Samplerate bzw. 12 Spuren mit 48 kHz machbar (auf einem Hades060).Die Verarbeitungsgeschwindigkeit
ist aber noch nicht optimiert,so das man sicherlich noch mehr herausholen kann.
Man l„dt die einzelnen Samples zun„chst in den Tracker,und verteilt diese
auf die gewnschten Spuren.Man kann die Samples aber auch ganze Spuren,per Drag&Drop kopieren,oder verschieben,Start-
und Endmarker definieren,oder aus der Information-Datei (*.INF) bernehmen,probeh”ren etc. Die Samples werden dabei
nichtdestruktiv bearbeitet,d.h. die Sampledateien werden nicht ver„ndert.In diesem Fenster kann man also die Samples die
auf der Festplatte liegen,zu einem "Song" arrangieren.


7) Loop-Fenster

Dieses Fenster ist fr die Loopfunktionen des Edit-Fensters zust„ndig.
Man kann hier bestimmen,in welcher Richtung das Sample abgespielt werden
soll. Das Abspielen startet aber erst durch Druck auf die Taste PLAY im
Edit-Fenster.Ist der Blockbutton im Limit-Bereich aktiviert,und Marker-S
und Marker-E definiert,so wird nur der markierte Bereich abgespielt.
Ist der Loop-Button im Limit-Bereich aktiviert,wird das Sample solange
wiederholt,bis die STOP-Taste gedrckt wird.Im HDüModus k”nnen die Samples

nur vorw„rts abgespielt werden,lediglich im MemoryüModus kann rckw„rts abgespielt werden. 


8) DSP PluginüFenster

Dieses Fenster ist fr die DSP-Effektauswahl zust„ndig.
Dabei sind einige Effekte schon im Programm enthalten,und k”nnen hierber
in den DSP geladen werden,unter anderem stehen alle von Winrec bekannten Effekte zur Auswahl.Andere Effekte bzw.
DSP-Programme k”nnen in den DSP via LoadüFunktion geladen werden,da das Programm die DSP-LOD-Files direkt verarbeiten
kann.Durch die integrierte PluginüSchnittstelle ist es m”glich, Effekte anderer Hersteller anzupassen bzw. in das
Programm zu integrieren.

Diese Effektmodule werden automatisch nachgeladen und in das Programm

eingebunden.Fr die Nutzung dieser Effekprogramme ist die DSP-Karte mit einem Motorola DSP-56K notwendig.Karten mit
anderen,noch leistungsü f„higeren, aber zum Falcon inkompatiblen DSPs sind bereits in Planung.Diese M”glichkeit der
Aufrstung macht die Soundkarte sehr flexibel,und garantiert auch in Zukunft fr ein h”chst leistungsf„higes System.

9) Fade-Editor-Dialog

In diesem Fenster kann der Faderverlauf editiert werden.Dabei stehen schon verschiedene fertige Faderkurven zur
Auswahl,man kann diese aber auch per Hand zeichnen.Diese Kurven k”nnen auch abgespeichert und nachgeladen werden.Die
Verl„ufe k”nnen dann beim Ein- und Ausblenden von Samples (Fade im FunctionüDropdown) benutzt werden.


10) CuelistüFenster



Die Cuelist stellt ein h”chst leistungsf„higes Tool zur Verfgung,um nondestruktive Schnittü und Abspiellisten zu
erzeugen.Damit kann sehr

schnell z.B. eine Maxiversion oder ein Remix erstellt werden.

Die M”glichkeit,aus der Schnittliste ein neues File zu erzeugen,mit Links zu arbeiten,oder die Cuelist direkt in ein
CDüWriterprogramm zu exportieren, runden den Funktionsumfang ab.



11) Workmode-Fenster


In diesem Fenster wird der Aufnahme- und Wiedergabemodus eingestellt; die
Anzahl der Aufnahmekan„le,die Art der Zusammenmischung mehrerer Spuren im Tracker,die MidiüSynchronisation,das Aufnehmen
und Wiedergeben im 16 oder 24Bit-Modus,den Modus des DSP-SRAM etc.


12) Midi-Dialog

Dieser Dialog ist fr die Auswahl von Midi-Note & Midi-Kanal zust„ndig,und
wird benutzt,um dem Sample eine bestimmte Midinote und einen Midikanal, zum Abspielen ber ein Midi-Keyboard zuzuordnen.


13) Setup-Dialog

Dieser Dialog ist prim„r fr verschiedene Programmeinstellungen zust„ndig.
Diese Einstellungen k”nnen in einer Setup-Datei (STARTRK.SET) abgespeichert werden.Ist eine solche Datei vorhanden,wird
sie beim Start des Programms automatisch geladen,und die darin enthaltenen Einstellungen werden gesetzt.
ModeüBereich:

In diesem Bereich der Toolbar haben sie Zugriff auf alle wichtigen

Markerü und Editfunktionen.



14) Move Marker



In diesem Modus kann man die Marker an eine andere Position mit der Maus oder den Pfeiltasten bewegen (draggen).



15) Pull Marker



In diesem Modus kann man mit der Maus einen Markerblock aufziehen.Dabei werden die Marker S und E dementsprechend auf
die Blockgrenzen gesetzt.



16) Scrub Marker



In diesem Modus kann man die Marker mit der Maus bewegen und h”rt zus„tzlich das Sample an der momentanen
Markerposition.Diese Funktion

erleichtert enorm die Suche nach geeigneten Loops.



17) Snap Marker



In diesem Modus wird automatisch nach Nullstellen im Sample gesucht.

Man greift die Markerline mit der Maus,und drckt zus„tzlich die linke oder  rechte Shifttaste,und l„át nun den Marker
los. Der Marker springt dann zur n„chstgelegenen linken bzw. rechten Markerposition mit Nullstelle,falls eine

entsprechende Stelle gefunden wurde. Umgekehrt springt der Marker zu einer

Nichtnullstelle bei gedrckter CTRL (links) bzw. ALTüTaste (rechts).



18) Zoom Volume



In diesem Modus kann ein Rechteck mit der Maus aufgezogen werden,daá den

gezeigten Bereich in der Lautst„rkedarstellung heranzoomt.Mit gedrckter

ALTüTaste vergr”áert sich der Amplitudenbereich entsprechend wieder.



19) Declick Sample



In diesem Modus k”nnen Einzelwerte eines Samples grafisch editiert werden.

Sogenannte Clicks oder St”rger„usche werden hiermit einfach weggezeichnet.

Dazu packt man das Sample an der Amplitudenspitze,und bewegt es vertikal

an die neue Lautst„rkeposition.

Die Funktion wirkt erst ab einem Zoomverh„ltnis 4:1 und gr”áer.



20) Draw Sample 



In diesem Modus k”nnen mehrere Einzelwerte in einem Rutsch ver„ndert

werden.Man kann direkt Samplekurven in das SampleüWindow einzeichnen,und dadurch z.B. kleine unsaubere  Samplebereiche
grafisch korrigieren.

Die Funktion wirkt erst ab einem Zoomverh„ltnis 4:1 und gr”áer.



FileüBereich:

In diesem Bereich der Toolbar haben sie Zugriff auf alle wichtigen

Filefunktionen des Editors.



21) PartitionüDialog



In diesem Dialog kann man die fr die Aufnahme freizugebenden Laufwerke

bestimmen,und den Partitionmode aktivieren.Im Partitionmode ist es m”glich, Aufnahmen ber mehrere Partitionen zu
verteilen,um so das Problem der Aufnahmel„ngenbegrenzung durch zu kleine max.Partitonsgr”áen auszuhebeln.



22) Audio-Fileselector-Dialog

Dieser Dialog ist als Fileselector-Ersatz gedacht,hat aber noch sehr viel mehr M”glichkeiten,die die Arbeit mit Samples
sehr komfortabel machen. Um mehr
šbersichtlichkeit zu bekommen,funktioniert dieser Fileselektor etwas anders. Zuerst erstellt man eine Liste der
Suchpfade.Diese Liste wird unter dem Namen STARTRK.SEL auf der Festplatte angelegt.Angezeigt werden auáerdem nur die
Sampledateien und die entsprechenden Kommentare,die in den Info-Dateien enthalten sind (Dateiendung *.INF).Man w„hlt das
entsprechende Sample im Bereich Sampledatei-Name aus,indem man das entsprechende Feld selektiert, und klickt
anschlieáend auf Load - und das Sample wird in den Sample-Editor geladen.Man kann hier aber auch gleich die Samples
anh”ren. Um ein bestimmtes Sample zu finden,wenn die Dateibeschreibung oder der Kommentar alleine nicht weiterhilft,ist
das ganz ntzlich.Dafr stehen einem hier die Grundfunktionen eines CD-Players zur Verfgung, also Play,Stop,Forward,
Rewind,Pause.Auáerdem gibt es eine Anspielautomatik bei der die ersten 10 Sekunden eines Titels angespielt
werden.Auáerdem kann man Abspiellisten erzeugen,die aus dem Computer einen digitale Musicbox machen.


23) Disk-Funktionen-Dialog

Mit diesem Dialog sind verschiedene Dateioperationen m”glich,die man im t„glichen Computerleben oft braucht.Der Vorteil
hierbei ist,daá man fr solche Sachen wie l”schen und umbenennen von Dateien,nicht erst das Programm
verlassen muá.Bei Aufruf des Dialogs erscheint zuerst eine Fileselector-Box,
mit der das Soundsample das umbenannt,gel”scht oder kopiert werden soll,
ausgew„hlt wird.Dann erscheint die Dialogbox.Alle Funktionen beziehen sich nicht nur auf das Audiofile,sondern ebenfalls
auf die dazugeh”renden Infoü und Cachefiles.


24) Load-Dialog

Im nun erscheinenden Dialog kann man w„hlen,ob man das Sample ganz oder als Block laden m”chte.Anschlieáend wird das
Sample in den Editor geladen. Falls es dort nicht hineinpaát,erscheint der Virtual-Dialog.In diesem kann man w„hlen,ob
man einen Block laden m”chte,der noch in das Sample-Memory paát,oder ob man in den VirtualüMode (HDüProjekt mit
virtueller Speicherverwaltung) wechseln m”chte.


25) Save-Dialog

Im nun erscheinenden Dialog kann man w„hlen,ob man den kompletten Samplespeicher oder nur den markierten Block speichern
m”chte.Hat man eine Wahl getroffen,erscheint zuerst ein Fileselector,in dem man den Namen der Sampledatei eingibt.Die
Dateiendung entscheidet dabei ber das Dateiformat (siehe auch Setup-Dialog).Danach erscheint der Information-Dialog, in
dem man dem Sample eine Beschreibung (Kommentar) zur besseren Identifikation geben kann.Dann wird das Sample
abgespeichert.


