Setup-Dialog



Dieser Dialog ist fr viele ProgrammüEinstellungen und Optionen zust„ndig.
Hier kann man das Aussehen der Sampledaten bestimmen,und verschiedene
Voreinstellungen vornehmen.Diese Einstellungen k”nnen in einer Setup-Datei
(STARTRK.SET) abgespeichert werden.Ist eine solche Datei vorhanden,wird sie beim Start des Programms automatisch
geladen,und die darin enthaltenen Einstellungen werden gesetzt.Aufgerufen wird das Setup durch den SetupüButton

im EditüFenster,durch Eingabe von CTRLüE,oder ber das optionale Programmü

Men im Dropdown Funktion/Setup.



1) vertikal lines

Darstellung der Samples als Peaks (Striche) bei Zoom gr”áer als 1:1


2) link dots

Verbindung der Samples durch eine Ann„herungskurve bei Zoom gr”áer als 1:1


3) fill spaces

Fllung der Zwischenr„ume bei Zoom gr”áer als 1:1


4) horizontal-lines

Horizontale Markierung bei 20/40/60/80 % Amplitude zur besseren Lesbarkeit.


5) Y-autozoom

Zoomt die Amplitude automatisch bis zum h”chsten vorhandenen Samplewert


6) grid

farbige Markierung der geladenen Samples und graues Hintergrundmuster


7) autorecord treshold

Ansprechschwelle in dB fr die Aufnahmeamplitude bei Auto-Record.


8) malloc

Anzahl Kilobytes in Hex des fr Samples reservierten Speichers


9) digital-in clock : Synchronize

Wenn gesetzt,wird alles vom digitalen Eingangstakt synchronisiert bzw. getaktet. Die Taktratenauswahl ist dann
gesperrt,und richtet sich nach dem Eingangstakt. Betrifft vor allem die Aufnahme und Widergabe ber die A/D
undD/A-Wandler.


10) record-time

Einstellbare Default-Aufnahmezeit.Sehr ntzlich als Schutzmechanismus,damit

die Festplatte nicht unbeabsichtigt ber ein gewisses Limit mit Samples vollü geschrieben wird.Eine Aufnahme ist aber
trotzdem jederzeit durch STOP zu beenden.Um die Aufnahmezeit auf den eingestellten Minutenwert zu begrenzen,muá auáerdem
das maxüFeld ausgew„hlt sein. Sonst wird automatisch der komplette freie Platz auf der DefaultüPartition (13) fr die
Aufnahme vorgesehen.


11) HDD-sektorlen

Anzahl der Bl”cke,die bei Fileoperationen am Stck gelesen/geschrieben werden Die Blockgr”áe ist abh„ngig von der
Partitionsgr”áe bzw. dessen Format und wird automatisch ermittelt.

Hiermit kann man maágeblich die Gesamtperformance beeinflussen.Bei langsamen Systemen sollte man diesen Wert
hochsetzen,wenn es zu Aussetzern bei der Wiedergabe oder Aufnhame kommen sollte.Praktikabel ist ein Wert 

zwischen 1ü20 Bl”cke.Je kleiner die Blockanzahl,desto flssiger die Bildschirmanzeige.Je h”her die Blockanzahl,desto
schneller der Plattenzugriff.



12) samplecache



Ist die Option "calculation by record" ausgew„hlt,wird der Cache,der die Darstellung der Samples im Editor
beschleunigt,w„hrend der Aufnahme ermittelt und im SampleüCachefile (Endung *.PBF) gesichert (default).

Da dies aber zus„tzliche Rechenzeit kostet,kann man diese Option fr langsame

Rechner wie den Atari TT abschalten. Dann wird das Cachefile erst nach der Aufname erzeugt.



13) Fileselect

Hiermit kann man einen Suchpfad fr Samples angeben,in dem bei Dateiü operationen zuerst nach Sample-Dateien gesucht
wird,und neue angelegt werden.


14) default format

Art des Fileextenders fr Samplefiles, also das voreingestellte Sampleformat.

Es kann aber jederzeit ein anderes benutzt werden.

Es ist lediglich eine Arbeitserleichterung bei der Arbeit.
Es gibt folgende Sampleformate:


S16    -  eigenes Sampleformat

WAV - Wave-Format,weitverbreitetes PC-Fileformat fr Samples
AVR  -  bekanntes Atari-Sampleformat

AIF   - AIFFüFormat,Standard auf AppleüComputern und bei CubaseüSoft
SND  -  bekanntes Atari-Sampleformat
SD     -  wird von einigen Sample-Editoren benutzt
AU    -  auf Unix-Maschinen und im Internet weitverbreitet.
SMP  - Steinberg Avalon-Format


15) New fileselector

Wenn gesetzt,wird der integrierte AudioüFileselector benutzt. Ansonsten wird
der TOSüFileselector benutzt.Der neue Fileselector ist aber auch dann immer unter dem Buchsymbol in der Buttonleiste des
Edit-Fensters zu erreichen.


16) defaultpath

Der Name sagt es schon: Pfad fr die Sampleaufnahme- und
Wiedergabe und andere Files, die vom Programm angelegt/benutzt werden.



17) buttons

3D

farbige Darstellung der Programmoberfl„che im Graustufen-Look (soweit m”glich).Wird erst nach Neustart bercksichtigt !


Flip


Wenn gesetzt,springt die Function-Auswahl im Edit-Fenster nach der Benutzung wieder auf MARK (weil meistbenutztes
Feature).
Wenn gel”scht,bleibt die zuletzt benutzte Funktion eingestellt.


Beep


Um Aufnahmen auch ohne Sicht auf den Bildschirm automatisch starten zu k”nnen,kann man ein pulsierendes Tonsignal
(Viermal im Abstand von 1 Sek.)

vor Aufnahmebeginn ber die Audiokarte ausgeben lassen.Nach dem vierten Ton beginnt die Aufnahme.Der Musiker kann sich
somit einfach zum Piepton und somit zur Aufnahme "synchronisieren".Ist der Button selektiert,wirkt diese Option ab der
n„chsten Aufnahme.


Menue

Menerzeugung an der oberen Bildschirmkante (optionales Dropdown-Men).
Kann bei Bedarf abgeschaltet werden,sollte nomalerweise aber eingeschaltet bleiben.Wird erst nach Neustart
bercksichtigt !


View

Wenn gel”scht,werden Markerpositionen in Frames angegeben.
Wenn gesetzt,werden Markerpositionen in Samplewerten angegeben (genauer).


Time

Zeitanzeige im Edit-Info und Auto-Backup-M”glichkeit erlauben.


Show

Anzeige der Zeitposition der Maus bzw. Marker im Edit-Info


Jitter


Manche Grafikkarten erm”glichen es,die Grafikausgabe mit dem VsyncüSignal

des Monitors zu synchronisieren,und dadurch eine flimmerfreie Ausgabe zu

erm”glichen.Dies bremst allerdings auch die Grafikausgabe,was bei langsamen

Rechnern zu Problemen fhren kann.In diesem Fall,und wenn die Grafikkarte

keinen VsyncüSupport besitzt,sollte man die Option abschalten.Der ATI Machü

Grafikchip besitzt diese F„higkeit,das NOVAüVDI untersttzt dieses Feature.


Freeze

Wenn gesetzt,dann merkt sich das Programm die Fenster-Positionen bei
"SAVE im Setup" (und nur dann !),und setzt diese Fenster wieder auf
die gleichen Positionen beim n„chsten Start des Programms.


Emulate



Einige Falconprogramme laufen nur,wenn der SNDü und MCHüCookie auf die

Falconwerte gesetzt wird.Diese CookieüEmulation kann man hier ausw„hlen.



Load

Laden der Setup-Datei.Das passiert auch automatisch beim Start desProgramms.


Save

Speichern der Setup-Datei "STARTRK.SET"


18) Help

Das Hilfesystem bzw. der Hypertext wird aufgerufen.Wenn sie nicht wissen wie das funktioniert,schauen sie sich die
Anleitung zu 1stGuide einmal genauer an.


19) Exit

Hiermit wird der Setup-Dialog geschlossen.Alle ge„nderten Einstellungen
werden nicht beachtet und sind ungltig.
20) OK

Hiermit wird der Setup-Dialog geschlossen.Alle ge„nderten Einstellungen
sind gltig und werden gesetzt und soweit m”glich,sofort beachtet.
Es gibt allerdings Einstellungen,die erst bei einem erneuten Programmstart
beachtet werden,wo dies nicht anders m”glich ist.
