Peakmeter-Fenster


Dieses Fenster ist fr die Aussteuerung und Aufnahme eines Samples zust„ndig. Man kann aber hier auch Samples
abspielen,und dabei die Aussteuerung berprfen.Dieses Fenster erreicht man ber das Peak-Button im Editor-Fenster oder
ber die Tastenkombination CTRL-P oder ber das optionale Programm-Men im Dropdown Fenster/Peakmeter.Das
TrackerüFenster kann mit dem Sizer (unten rechts) in der Gr”áe ver„ndert werden.



1) Clip

Das ist die šbersteuerungsanzeige.Wenn die Aufnahme bersteuert wird,geht
dieses Feld an.Eine šbersteuerung sollte unbedingt vermieden werden,da
dies bei digitalen Aufnahmen,anders als bei analogen Aufnahmen,fatale
Auswirkungen hat.Dabei wird das Signal total verzerrt,und die Aufnahme wird
unbrauchbar.Also den Pegel mit dem Volumeregler soweit zurcknehmen,bis
keine šbersteuerung mehr auftritt.Falls bersteuert wird,werden die Fehler
gez„hlt und im Peaks-Feld (11) angezeigt.Das ist notwendig,da kurze
šbersteuerungen vom Auge unter Umst„nden nicht mehr wahrgenommen werden k”nnen.
2) Peakmeter

Hier wird die Aussteuerung in dB angezeigt.Die Aufl”sung ist sehr genau,und wie bei echten Kassettendecks tr„ge.Diese
Tr„gheit ist gewollt,um die Maximalwerte besser und l„nger anzeigen zu k”nnen.


3) maximale Aufnahmedauer

Hier wird die maximal m”gliche Aufnahmedauer angezeigt.Diese entspricht

dem freien Platz auf der gew„hlten Partition oder einer eingestellten Maximall„nge.Die entsprechenden Parameter kann man
im Setup einstellen.


4) aktuelle Aufnahmedauer

Hier erscheint die aktuelle Aufnahmezeit bzw. die L„nge des bisher
aufgenommenen oder abgespielten Samples.


5) Mute

Hiermit wird die Aufnahme oder Wiedergabe stummgeschaltet.Das hat die gleiche Wirkung als wenn man den
Aussteuerungsregler(13) ganzherunterf„hrt.


6) midübalance

Hiermit wird das Aussteuerungsverh„ltnis von linkem zu rechtem Kanal wieder auf ein Verh„ltnis 1:1 eingestellt bzw. der
Balance-Regler auf die Mitte bewegt.


7) Filename & Marker



Hier wird der Filename des Audiosamples angezeigt.Durch Druck auf die

Spaceü bzw. Leertaste k”nnen w„hrend der Aufnahme oder Wiedergabe schon

Marker gesetzt werden.Die Nummer und Zeitposition wird dann zus„tzlich

in diesem Feld angezeigt.



8) Balance

Mit diesem Regler kann man die Balance, also das Aussteuerungsverh„ltnis
der beiden Kan„le beeinflussen.

Bewegt man den Balanceregler nach links,wird der linke Kanal lauter als der rechte Kanal bzw. der rechte Kanal wird
leiser.
Bewegt man den Balanceregler nach rechts,wird der rechte Kanal lauter als
der linke Kanal bzw. der linke Kanal wird leiser.


9) Aussteuerungs-Wert

Hier wird der genaue,durch den Volume-Regler einstellbare,Aussteuerungswert in Dezibel (dB) angegeben.


10) Balance-Wert

Hier wird der Balanceverh„ltnis-Wert angegeben.


11) Peaks


Hier werden die gez„hlten šbersteuerungen angegeben.Die Anzeige wird bei
Aufnahme bzw. Wiedergabestart gel”scht.


12) Errors

Falls der Computer oder die Festplatte zu langsam sind,k”nnen Samplewerte
verlorengehen.Diese verlorengegangenen Pakete werden bei Aufnahme bzw.
Wiedergabe gez„hlt,und hier angegeben.Falls das bei ihnen passieren sollte,
brauchen sie einen schnelleren Computer,oder eine schnellere Festplatte.
Es kann aber auch sein,daá sie zu viele Applikationen oder Accessories
laufen haben.Beenden sie diese Applikationen bzw. entfernen sie berflssige Accessories,und versuchen sie es noch
einmal.


13) Volume

Das ist der Aussteuerung-Regler.Je weiter man ihn nach oben bewegt,desto
lauter wird das Sample ausgesteuert.Bewegt man ihn nach unten,wird die
Lautst„rke zurckgenommen.Die Soundkarte hat einen integrierten
HighEnd-Lautst„rkeregler,der die Eingangssignale bis zu 32dB verst„rken
kann.


14) Peakhold



Hier kann die PeakholdüVerz”gerung eingestellt werden.

Je h”her der Wert (0ü15),desto l„nger bleibt die Peakmarkierung stehen.



15) Controller



Mit diesm Button kann man den Volumeü und Balanceregler umschalten zwischen Eingangsü(vor dem ADC) und
Ausgangsverst„rker (nach dem DAC).Der Eingangsverst„rker beeinfluát die Aufnahmelautst„rke,w„hrend der
Ausgangsverst„rker lediglich die Ausgangslautst„rke beeinfluát.Hiermit l„át sich sehr einfach der Pegel an die eigene
Zielumgebung (HifiüGer„te mit niedrigem und StudioüEquipment mit hohem Pegel) anpassen.

16) Auto-Record

Automatische Aufnahme.Hierbei wird vor dem Aufnahmebeginn zuerst auf ein
Eingangssignal gewartet.Wird ein bestimmter Schwellwert berschritten,
beginnt automatisch die Aufnahme.Diesen Schwellwert kann man im Setup-Dialog (autorecord-treshold) in Dezibel (dB)
einstellen.


17) Record

Hiermit wird die Aufnahme gestartet.Handelt es sich bei der Aufnahme um ein
Harddisk-Projekt (21),dann erscheint danach ein Fileselector in dem man den
Namen der Aufnahmedatei eingibt.Danach geht das System in Aufnahmeü bereitschaft.Anschlieáend kann die Aufnahme
gestartet werden, indem der Pausebutton oder die Pausetaste (bei PCüTastatur,Undo bei AtariüTastatur) gedrckt wird.


18) Stop

Hiermit wird die Aufnahme gestoppt.Das Sample wird aber trotzdem gespeichert.Nach der Aufnahme wird automatisch zum
Sample-Editor gewechselt und das Sample dargestellt.


19) Play

Wiedergabe eines Samples.Bei Wiedergabe von Harddisk-Samples erscheint nun  ein Fileselector mit dem man das
abzuspielende Sample ausw„hlt.

Zum Abspielen von Harddisk-Samples muá das Projekt-Icon (21) selektiert sein.


20) Pause

Damit kann man die Aufnahme bzw. die Wiedergabe eines Samples vorbergehend stoppen.Bei einem weiteren Druck auf die
Pause-Taste wird die Aufnahme bzw. die Wiedergabe fortgesetzt.


21) Memory/Harddisk-Projekt

Hiermit schaltet man zwischen Memory- und Harddisk-Projekt um.Ist das Icon
deselektiert,dann handelt es sich um ein Memory-Projekt,d.h. die Aufnahme
wird im Sample-Memory gespeichert.Ist das Icon selektiert,dann handelt es
sich um ein Harddisk-Projekt,d.h. die Aufnahme wird direkt auf Festplatte
gespeichert,und die Aufnahmedauer ist nur durch den Platz auf der
Festplatten-Partition begrenzt.


22) Help

Das Hilfesystem bzw. der Hypertext wird aufgerufen.Wenn sie nicht wissen wie das funktioniert,schauen sie sich die
Anleitung zu 1stGuide einmal genauer an.


23) Exit

Hiermit wird das Peakmeter-Fenster geschlossen.
Man kann mehrere Fenster gleichzeitig ge”ffnet lassen,und hat so immer
den direkten Zugriff auf die Funktionen.


24) Aufnahmekanal



Hierber kann man die Kan„le ausw„hlen,die ber ein externes

MehrkanalüInterface (JamüIn oder ADAT) aufgenommen werden sollen,da hier

ja 4 Stereoeing„nge verfgbar sind.Wenn die Aufnahme ber ein solches

Interface gewnscht ist,muá die entsprechende Option im WorkmodeüFenster

(ADAT) ausgew„hlt werden.Das AufnahmekanalüAuswahlfeld ist im Peakmeter nur dann sichtbar,wenn der ADATüModus im Setup
ausgew„hlt wurde ! 

