4.6.1 Loop-Fenster



Dieses Fenster ist fr die Loopfunktionen des Edit-Fensters zust„ndig.
Man kann hier bestimmen,in welcher Richtung das Sample abgespielt werden
soll.Das Abspielen startet aber erst durch Druck auf die Taste PLAY im
Edit-Fenster.Ist der Blockbutton im Limit-Bereich aktiviert und Marker-S
und Marker-E definiert,so wird nur der markierte Bereich abgespielt.
Ist der Loop-Button im Limit-Bereich aktiviert,wird das Sample solange
wiederholt,bis man den STOP-Button drckt.

Im HDüModus kann lediglich vorw„rts abgespielt werden,rckw„rts abspielen ist

nur im MemoryüModus zul„ssig.

Aufgerufen wird das Loop-Fenster durch den Loop-Button im Edit-Fenster, durch Eingabe von CTRL-O,oder ber das optionale
Programm-Men im Dropdown Fenster/Loops.


1) Forward

Das Sample wird vorw„rts abgespielt (standardm„áig).


2) Cross

Das Sample wird vorw„rts,und dann rckw„rts abgespielt (nur Memorymode).


3) Backward

Das Sample wird rckw„rts abgespielt (nur Memorymode).


4) Help

Das Hilfesystem bzw. der Hypertext wird aufgerufen.Wenn sie nicht wissen wie das funktioniert,schauen sie sich die
Anleitung zu 1stGuide einmal genauer an.


5) Exit

Hiermit wird das Loop-Fenster geschlossen.Alle Einstellungen bleiben bis
zum n„chsten Aufruf unver„ndert.Man kann jedoch mehrere Fenster
gleichzeitig ge”ffnet lassen,und hat so immer den direkten Zugriff auf die
Funktionen.
