4.7.1 Load




Den Load-Dialog erreicht man ber das Load-Symbol in der Buttonleiste des
Edit-Fensters,durch Eingabe von CTRL-L,oder ber das optionale Programm- Men im Dropdown Datei/Sample laden.In diesem
Dialog kann man w„hlen,ob man das Sample ganz oder als Block laden m”chte.Wird es als Block geladen, wird es an der
aktiven Markerposition eingefgt.Anschlieáend wird das Sample in den Editor geladen.Falls es dort nicht hineinpaát
(abh„ngig von der Gr”áe des SampleüRAM),erscheint der Virtual-Dialog.In diesem kann man w„hlen,ob man einen Block laden
m”chte,der noch in das Sample-Memory paát,oder ob man in den Virtual-Mode (virtuelle Bearbeitung bzw. HDüProjekt)
wechseln m”chte.


1) load all

Hiermit wird das Sample an den Anfang des Samplespeichers geladen.
Dabei wird zuerst der Speicher gel”scht,d.h. es ist als einziges Sample
im Speicher.


2) load block


Hiermit wird das Sample an die Position des Marker-S geladen.Dabei bleibt
der Speicher vor dem Marker-S unver„ndert.Der Speicherinhalt wird ab dem
Marker-S von dem geladenen Sample berschrieben.Diese Funktion ist
ntzlich,um Samples an einer bestimmten Position einzusetzen,oder um
mehrere Samples im Speicher miteinander zu kombinieren.


3) Help

Das Hilfesystem bzw. der Hypertext wird aufgerufen.Wenn sie nicht wissen wie das funktioniert,schauen sie sich die
Anleitung zu 1stGuide einmal genauer an.


4) Exit

Hiermit wird der Load-Dialog geschlossen bzw. der Load-Vorgang abgebrochen.
