4.7.2 Virtual-Mode


Dieser Dialog erscheint immer dann,wenn ein Sample in das Sample-Memory
geladen werden soll,das dort nicht komplett hineinpaát,oder wenn ein Sample durch die Bearbeitung im Editor gr”áer
wird,als das Sample-Memory Platz bietet. Man kann nun ausw„hlen,ob man nur einen Block laden m”chte,der dann der L„nge
des Sample-Memory entspricht,oder ob in den Virtual-Mode (bzw. HDüProjekt) gewechselt werden soll.



1) Workfile

Diese Einstellung ist nur im Falle der virtuellen Bearbeitung (3) von Bedeutung. Dabei wird fr die Bearbeitung des
Samples ein Workfile auf der Festplatte eingerichtet.Alle Bearbeitungsfunktionen wirken dann auf dieses Workfile,und die
Original-Sampledatei bleibt unver„ndert bestehen.Das ist sicherlich die sicherere M”glichkeit der Bearbeitung,dafr
ben”tigt sie aber auch dementsprechend mehr Platz auf der Festplatte.



2) Direct

Diese Einstellung ist nur im Falle der virtuellen Bearbeitung (3) von Bedeutung. Bei Auswahl dieser Option wirken dann
alle Bearbeitungsfunktionen auf die Original-Sampledatei.Das ist sicherlich die schnellere M”glichkeit der
Bearbeitung,sie ben”tigt auch weniger Platz auf der Festplatte.Diese Methode ist aber auch unsicherer,da bei
fehlerhafter Bearbeitung dieser Fehler nicht mehr rckg„ngig zu machen ist.
3) Virtual

Hiermit wird der Dialog verlassen und in den Virtual-Mode (HDüProjekt) gewechselt.Der Virtual-Mode bezeichnet die dann
benutzte virtuelle Speicherverwaltung.Dabei wirken alle Bearbeitungsfunktionen und die Darstellung der Samples wie
gewohnt.Der einzige Unterschied ist,daá die Sampledaten nicht im Sample-Memory,sondern auf der Festplatte verarbeitet
werden.


4) Block

Hiermit wird der Dialog verlassen und der ausgew„hlte Block in das
Sample-Memory geladen.


5) Mem

Hier wird die Gr”áe des Sample-Memory in Anzahl der Samples(8) oder Timecode(9) angegeben.


6) Len

Hier wird die L„nge der Sampledatei in Anzahl der Samples (8) oder

Timecode(9) angegeben.


7) Slider

Hiermit kann man den Block ausw„hlen,der in das Sample-Memory geladen
werden soll.Der Startwert wird bei StartüPosition (10) angegeben.


8) Samples

Hiermit w„hlt man die Samplewert-Eingabeoption.Alle Angaben beziehen sich dann auf die entsprechenden Samplewerte.

 

9) Time

Hiermit w„hlt man die Samplezeit-Eingabeoption aus.Alle Angaben beziehen

sich dann auf den Timecode im SMPTEüZeitformat.


10) Start-Position

Hier wird die Blockstart-Position angegeben,entweder als Samplewert oder
als Zeitwert,je nachdem welche Option (siehe 8 + 9) gew„hlt wurde.

Man kann den Wert hier auch direkt editieren.

Die Zeiteingabe hat das Format HH:MM:SS FF, (FF=aktuelle Framerate)
11) Stop

Hiermit kann die Wiedergabe des Blocks gestoppt werden.


12) Play

Damit die Auswahl des Blocks nicht zum Blindflug wird,kann man sich hier
den Block vor dem Laden anh”ren.


13) Help

Das Hilfesystem bzw. der Hypertext wird aufgerufen.Wenn sie nicht wissen wie das funktioniert,schauen sie sich die
Anleitung zu 1stGuide einmal genauer an.


14) Exit

Hiermit wird der Virtual-Dialog geschlossen.Damit wird auch der Ladevorgang abgebrochen,und es wird kein Sample
geladen.Der Inhalt des Sample-Memory bleibt dann unver„ndert.
