4.7.5 Audio-Fileselector



Dieser Dialog ist als Fileselector-Ersatz gedacht,hat aber noch sehr viel mehr M”glichkeiten,die die Arbeit hiermit sehr
komfortabel machen.Um mehr
šbersichtlichkeit zu bekommen,funktioniert dieser Fileselektor etwas anders. Zuerst erstellt man eine Liste der
Suchpfade mittels der Buttons 1-3.Diese Liste wird unter dem Namen STARTRK.SEL auf dem Speichermedium (Festplatte o.„)
angelegt.Angezeigt werden auáerdem nur die Sampledateien und die entsprechenden Kommentare,die in den Info-Dateien
enthalten sind (Dateiendung *.INF).Man w„hlt das entsprechende Sample im Sampledatei- Name-Bereich aus (6),indem man das
entsprechende Feld selektiert,und klickt anschlieáend auf Load - und das Sample wird in den Sample-Editor geladen. Man
kann hier aber auch gleich die Samples anh”ren.Um ein bestimmtes Sample zu finden,wenn die Dateibeschreibung oder der
Kommentar alleine nicht weiterhilft,ist das ganz ntzlich.Dafr stehen einem hier die Grundfunktionen eines CD-Players
zur Verfgung,also Play,Stop,Forward,Rewind,und Pause (siehe 13-17).Auáerdem gibt es eine Anspielautomatik,bei der die
ersten 10 Sekunden eines Titels angespielt werden.Den AudioüFileselector erreicht man ber das Fileselector-Symbol in
der Buttonleiste des Edit-Fensters,durch Eingabe von ALTüS,oder ber das optionale Programm-Men im Dropdown
Funktion/Audioselector. 


1) Path

Hier w„hlt man einen (zus„tzlichen) Suchpfad fr Sampledateien aus.


2) Add

Mit diesem Button fgt man den eben ausgew„hlten Suchpfad (siehe 1) der
Suchpfadliste hinzu.Diese Suchpfadliste wird als Datei unter dem Namen
"STARTRK.SEL" abgespeichert,und kann auch mit einem ASCII-Editor editiert werden.


3) New

Hiermit l”scht man die Suchpfadliste.


4) Filename

Hier wird der Name und Suchpfad der aktuellen Suchpfadliste angezeigt.


5) Slider

Hiermit w„hlt man den sichtbaren Listenbereich aus.



6) Sampledatei-Name

Hier werden die Original-Dateinamen der Samples aufgelistet.Diese Felder
k”nnen angeklickt werden,um sie auszuw„hlen.Anw„hlbare Felder erscheinen mit einem blauen Rahmen,um sie als selektierbar
zu kennzeichnen.Das gilt fr
das ganze Programm.Wo immer ein solches blau umrandetes Textfeld auftaucht, ist dieses auch selektierbar. (l”st meistens
eine bestimmte Funktion aus).


7) Sampledatei-Kommentar

Hier erscheint der Kommentar zum Sample,der in der Info-Datei des
Samples (Endung *.INF) enthalten ist.Dieser kann nach der Aufnahme eines
Samples im Editor eingegeben werden (auf SamplenameüFeld klicken).


8) Help

Das Hilfesystem bzw. der Hypertext wird aufgerufen.Wenn sie nicht wissen wie das funktioniert,schauen sie sich die
Anleitung zu 1stGuide einmal genauer an.


9) Time

Hier wird die Abspielposition eines Samples angezeigt, und zwar im Format
Stunden:Minuten:Sekunden Frames.


10) Insert

Hiermit wird das selektierte Sample in die Musicbox-Liste (siehe 11) aufgenommen.


11) Musicbox

Hiermit schaltet man zwischen Fileselektor und Musicbox um.Die Musicbox ist
ein weiteres Feature dieses Fileselektors.Man w„hlt verschiedene Samples aus, die dann „hnlich einem
Wurlitzer-Musikautomaten automatisch abgespielt
werden.Diese Musicbox-Listen k”nnen auch gespeichert werden,so daá man
sich nicht jedesmal wieder die gleiche Arbeit machen muá.Eine genauere
Erkl„rung folgt unter dem Stichwort MUSICBOX.


12) Trash

Hiermit kann man einzelne Samples incl. der zugeh”rigen Cache-Datei (*.PBF)
und Info-Datei (*.INF) l”schen.


13) Break

Beendet die Wiedergabe (gleiche Funktion wie StopüButton).


14) Pause

Die Wiedergabe des Samples (6) wird unterbrochen bis zur n„chsten Bet„tigung

der Pausentaste.


15) Stop

Abbruch der Wiedergabe.Ein Fortsetzen an der gleichen Stelle ist mit Play m”glich.


16) Play

Wiedergabe des selektierten Samples (6) starten.


17) Anspielen

Anspielen der ersten 10 Sekunden des selektierten Samples (6).
18) Exit

Hiermit wird der Fileselector-Dialog geschlossen.


19) Load

Hiermit wird der Fileselector-Dialog geschlossen und das selektierte Sample
in den Sample-Editor geladen.
