4.7.6 Musicbox


Dieser Dialog bietet die Funktion einer Musicbox,eine Art Wurlitzer des
Computerzeitalters.Dazu erstellt man zun„chst eine Musicbox-Sampleliste,die angibt,welche Samples in welcher Reihenfolge
abgespielt werden sollen.Die Musicbox erreicht man,indem man den Audio-Fileselector aufruft,und mit dem Wurlitzer-Button
(7) zur Musicbox wechselt.Zuvor sollte man aber im Audio-Fileselector die Musicbox-Liste erstellen.Wie das geht ist
unter dem Stichwort Audio-Fileselector erkl„rt.
Es stehen auáerdem die Grundfunktionen eines CD-Players zur Verfgung,
also Play,Stop,Forward,Rewind,Pause (siehe 12-16).Auáerdem gibt es eine
Anspielautomatik bei der die ersten 10 Sekunden eines Titels angespielt werden. 



1) Filename

Hier wird der Name und Suchpfad der aktuellen Musicboxliste angezeigt,falls eine Musicboxliste geladen oder gespeichert
wurde (sonst hat sie ja noch keinen Namen).


2) Slider

Hiermit w„hlt man den sichtbaren Listenbereich aus.


3) Sampledatei-Name

Hier werden die Original-Dateinamen der Samples aufgelistet.Diese Felder
k”nnen angeklickt werden,um sie auszuw„hlen.Diese Felder erscheinen mit
einem blauen Rahmen,um sie als selektierbar zu kennzeichnen.Die einzige
Funktion hierfr ist,das ausgew„hlte Sample anschlieáend aus der
Musicbox-Liste zu l”schen (8) (und nur da, das Sample bleibt also auf der
Festplatte unberhrt).


4) Sampledatei-Kommentar

Hier erscheint der Kommentar zu einem Sample,der in der Info-Datei des
Samples (Endung *.INF) enthalten ist.Dieser kann nach der Aufnahme eines
Samples im Editor eingegeben werden (auf SamplenameüFeld klicken).


5) Help

Das Hilfesystem bzw. der Hypertext wird aufgerufen.Wenn sie nicht wissen wie das funktioniert,schauen sie sich die
Anleitung zu 1stGuide einmal genauer an.


6) Time

Hier wird die Abspielposition eines Samples angezeigt,und zwar im Format
Stunden:Minuten:Sekunden Frames.


7) Musicbox

Hiermit schaltet man zwischen Fileselektor und Musicbox um.


8) Delete

Selektiertes Sample aus der Musicbox-Liste l”schen.


9) Load

Musicbox-Liste laden.Die Musicbox-Liste (Dateiendung *.BOX) wird
anschlieáend im FilenameüFeld (1) angezeigt.
In der Musicbox-Liste wird der komplette Pfad der Samples gespeichert.


10) Save

Hiermit kann die erstellte Musicbox-Liste (Dateiendung *.BOX) gespeichert
werden.


11) Trash

Hiermit wird die Musicbox-Liste gel”scht (nur im Speicher, und nicht auf der Festplatte).


12) Break

Hiermit wird die Wiedergabe bzw. die Abarbeitung der MusicboxüListe komplett

abgebrochen.

 

13) Pause

Die Wiedergabe des Samples (3) wird unterbrochen,bis zur n„chsten Bet„tigung

der Pausentaste.


14) Stop

Abbruch der Wiedergabe des aktuellen Sample in der Musicbox-Liste. Die
Wiedergabe geht dann mit dem n„chsten Sample in der Musicbox-Liste weiter.


15) Play

Wiedergabe der Musicbox starten.


16) Anspielen

Anspielen der ersten 10 Sekunden der Samples in der Musicbox-Liste.


17) Exit

Hiermit wird der Musicbox-Dialog geschlossen.
