4.7.7 Partitionmode


In diesem Dialog kann der Partitionmode aktiviert,und die Partitionen ausgew„hlt werden,die fr die Aufnahme verwendet
werden drfen.

Ist der Partitionmode aktiviert,k”nnen Aufnahmen gemacht werden,die automatisch ber mehrere Partitionen verteilt
werden.Wenn eine Partition voll

ist,wird die Aufnahme auf der n„chsten Partition automatisch fortgesetzt,ohne

das es dabei zu Unterbrechungen oder St”rungen kommt.Dadurch ist man 

unabh„ngig von der maximal m”glichen Partitionsgr”áe des Filesystems,

und kann somit Aufnahmen mit fast unbegrenzter L„nge machen.

Die Pfade der zusammengeh”renden Teile des Audiofiles werden in der

SampleinfoüDatei (*.INF) gesichert.Da diese mit einem ASCIIüEditor editiert

werden kann,k”nnen die Samples auch auf andere Partitionen verschoben

oder kopiert werden.Die Pfadliste muá dann entsprechend angepaát werden.

Die Aufnahmen k”nnen natrlich auch wieder abgespielt werden.Ist das Ende des einen Teils der Aufnahme auf der Partition
abgespielt,wird automatisch mit dem n„chsten Teil auf einer anderen Partition fortgefahren.

Es gibt allerdings einige Einschr„nkungen bei der Verarbeitung solcher

"verteilter" Aufnahmen.S„mtliche destruktiven Blockfunktionen im Editor

sind lediglich auf die einzelnen Files anwendbar,und nicht als Gesamtheit.

Die Verwendung im Tracker betrifft dies ebenfalls.Dort werden die Einzelfiles

zwar automatisch geladen und hintereinander angeordnet,sie bleiben jedoch

Einzelobjekte.

Aufgerufen wird der Partitionmode-Dialog durch den Partition-Button im Edit-Fenster,durch Eingabe von ALT-P,oder ber
das optionale Programm-Men im Dropdown Datei/PartitionüMode.


1) PartitionsüAuswahl

Hier kann man die Partitionen ausw„hlen,die fr die Aufnahme ber mehrere Partitionen verwendet werden drfen.



2) Partitionskennung



Hier wird die Partitionskennung angezeigt.Laufwerke ab Buchstabe Q: setzen

Bigdos oder MagiC voraus.Unter PlainTOS ohne Bigdos sind nur Kennungen bis P: nutzbar.Mit Bigdos sind max. 32 Laufwerke
(AüZ und 1ü6) ansprechbar.

Nicht vorhandene oder gesperrte Partitionen sind nicht anw„hlbar.



3) Speicherplatz



In diesem Feld wird der freie Platz auf der Partition in KB angezeigt.



4) activate partitionmode



Hier wird der Partitionmode aktiviert/deaktiviert.Bei deaktiviertem Partitionmode wird keine Partitionsliste in der
SampleinfoüDatei des Samples angelegt.Alle Angaben ber freigegebene Laufwerke sind dann wirkungslos.



5) Help



Das Hilfesystem bzw. der Hypertext wird aufgerufen.Wenn sie nicht wissen wie das funktioniert,schauen sie sich die
Anleitung zu 1stGuide einmal genauer an.

6) Load



Hiermit wird die Partitionsliste (STARTRK.LFW) geladen.Diese enth„lt alle im PartitionmodeüDialog ausgew„hlten Laufwerke
und Optionen.



7) Save



Hiermit wird die Partitionsliste abgespeichert.Diese enth„lt alle im PartitionmodeüDialog ausgew„hlten Laufwerke und
Optionen.



8) Exit



Hiermit wird der PartitionmodeüDialog geschlossen.Alle Einstellungen sind hinf„llig und werden nicht verwendet.



9) Ok



Hiermit wird der PartitionmodeüDialog geschlossen.Alle Einstellungen sind

sofort wirksam.

 