Fade-Editor


In diesem Fenster kann der Faderverlauf editiert werden.Dabei stehen schon
verschiedene fertige Faderkurven zur Auswahl,man kann diese aber auch per Hand zeichnen.Diese Kurven k”nnen auch
abgespeichert und nachgeladen werden.Die Verl„ufe k”nnen dann beim Ein- und Ausblenden von Samples (FadeüFunktion im
FunctionüPullup des Editors) benutzt werden.

Aufgerufen wird das Fade-Editor-Fenster durch den Fade-Button im Edit-Fenster, durch Eingabe von CTRL-F,oder ber das
optionale Programm-Men im Dropdown Funktion/Fader.


1) Editor

Hier kann man die Faderkurven einzeichnen.Dabei h„lt man die linke
Maustaste gedrckt.Wenn man die In-Fade-Kurve zeichnet,muá man unten
links anfangen,und die Maus bis zum rechten Rand des Editor-Bereichs ziehen.
Ansonsten ist die Kurve ungltig,und wird nicht angenommen.Wenn man die
Out-Fade-Kurve zeichnet,muá man oben links anfangen,und die Maus bis zum
rechten Rand des Editor-Bereichs ziehen.Ansonsten ist die Kurve ungltig
und wird nicht angenommen.


2) In/Out

Hiermit w„hlt man zwischen der Anzeige der In-Fade- oder Out-Fade-Kurve,
es gibt also je eine eigene Kurve fr Ein- und Ausblendungen des Samplematerials.
3) Del

Hiermit wird die aktuelle Fade-Kurve gel”scht.


4) Linear

Hiermit w„hlt man einen linearen Kurvenverlauf aus.Die Kurvensteigung ist
der jeweils aktuellen Kurvenart (In oder Out-Kurve) entsprechend.


5) Square

Hiermit w„hlt man einen Kurvenverlauf aus,der auf einer
Quadrierungsfunktion basiert.Die Kurvensteigung ist der jeweils aktuellen
Kurvenart (In oder Out-Kurve) entsprechend.


6) EXP

Hiermit w„hlt man einen Kurvenverlauf aus,der auf einer Exponentialfunktion
basiert.Die Kurvensteigung ist der jeweils aktuellen Kurvenart (In oder Out-Kurve) entsprechend.


7) SQRT

Hiermit w„hlt man einen Kurvenverlauf aus,der auf einer Wurzelfunktion
basiert.Die Kurvensteigung ist der jeweils aktuellen Kurvenart (In oder Out-Kurve) entsprechend.


8) LOG

Hiermit w„hlt man einen Kurvenverlauf aus,der auf einer Logarithmus- Funktion basiert.Die Kurvensteigung ist der jeweils
aktuellen Kurvenart (In oder Out-Kurve) entsprechend.


9) Load

Hiermit kann man vorgefertigte oder abgespeicherte Faderkurven (Dateiendung
*.FAD) laden.In dieser Datei sind beide Faderkurven (IN & OUT) enthalten.


10) Save

Hiermit kann man neue,selbsterstellte Faderkurven (Dateiendung *.FAD)
speichern.Hat die Datei den Namen STARTRK.FAD,wird die Datei bei
Programmstart automatisch geladen.Dadurch stehen einem diese Fades 

sofort nach Programmstart zur Verfgung.


11) Help

Das Hilfesystem bzw. der Hypertext wird aufgerufen.Wenn sie nicht wissen wie das funktioniert,schauen sie sich die
Anleitung zu 1stGuide einmal genauer an.


12) Undo

Hat man sich beim Zeichnen vertan,kann man den letzten Schritt hiermit
rckg„ngig machen.


13) Exit

Hiermit wird das Fade-Edit-Fenster geschlossen.
Man kann mehrere Fenster gleichzeitig ge”ffnet lassen,und hat so immer den
direkten Zugriff auf die Funktionen.
