4.9.1 DSP-Fenster



Dieses Fenster ist fr die DSP-Effektauswahl zust„ndig.Die EffektüPlugins werden als externe LODüFiles nachgeladen.Zu
jeder LODüDatei geh”rt eine

Parameterdatei,die Angaben ber Bedienelemente,deren Wertebereich und Bezeichnung beinhaltet,und kompatibel zu Winrec
ist.Viele Effekte geh”ren schon zum Lieferumfang der StarTracküSoftware,unter anderem alle WinrecüEffekte (mit
freundlicher Genehmigung von A.Binner).

Die EffektüPlugins k”nnen hier aktiviert bzw. in den DSP geladen werden. Andere Effekte (ohne Parameter) k”nnen in den
DSP auch via Load geladen werden,da das DSP-LOD-Format direkt vom Programm verarbeiten werden kann. Dadurch ist es
prinzipiell m”glich,Effekte anderer Hersteller anzupassen bzw. in das Programm zu integrieren. Fr die Nutzung dieser
Effekprogramme ist natrlich die DSP-Karte mit einem Motorola DSP-56002 notwendig. Karten mit anderen,noch
leistungsf„higeren DSPs sind bereits in Planung,und machen die Soundkarte hiermit auch in Zukunft zu einem sehr
professionellen System.
Aufgerufen wird das DSP-Fenster durch den DSP-Button im
Edit-Fenster,durch Eingabe von CTRL-D,oder ber das optionale Programmü Men im Dropdown Fenster/DSP.


Nach der Auswahl eines DSPüPlugin ”ffnet sich automatisch das PluginüFenster.

Dort kann man die Parameter des DSPüPlugin ver„ndern.



Folgende Effekte sind bereits vorhanden:



ü Borg (Roboter„hnlicher Stimmeffekt)

ü Chorus

ü Echo

ü Flanger

ü Equalizer (10 Band Stereo)
ü Hall
ü Harmonizer (erzeugt Oberwellen/Harmonische)

ü Karaoke (filtert Stimmen aus dem Musiksignal)

ü Soft Limiter (DynamiküBegrenzung)

ü Noise Limiter (Rauschunterdrckung)

ü Pitchbend (Tonh”hen„nderung)

ü EasyüPinknoise (Rosa Rauschen)

ü EasyüBypass (schleift das Signal ohne Effekt durch den DSP)


3) Load

Hiermit k”nnen LOD-Files vom DSP geladen werden.


4) Save

Hiermit k”nnen im DSP befindliche Programme als LOD-Files abgespeichert
werden.In Verbindung mit einem parallel laufenden DSP-Debugger ist das
durchaus sinnvoll.Die Funktion ist aber derzeit noch nicht implementiert.


5) DSPüSwitch



Hier kann die Einbindung des DSP bestimmt werden.Man kann den DSP in die

Aufnahmekette (Input),oder den Wiedergabezweig (Output) integrieren,oder ganz aus dem Effektweg entfernen (Off).Diese
Einstellungen sind auch im ConnectionüFenster m”glich,sind hier jedoch zur sinnvollen und praktischen Erreichbarkeit
nochmal vorhanden.



6) Help

Das Hilfesystem bzw. der Hypertext wird aufgerufen.Wenn sie nicht wissen wie das funktioniert,schauen sie sich die
Anleitung zu 1stGuide einmal genauer an.


7) Exit

Hiermit wird das DSP-Fenster geschlossen.Man kann mehrere Fenster gleichzeitig ge”ffnet lassen und hat so immer den
direkten Zugriff auf die Funktionen.
