4.11.1 Blockfunktionen-Fenster


Dieses Fenster ist fr die Blockfunktionen des Edit-Fensters zust„ndig.
Aufgerufen wird das Blockfunktionen-Fenster durch den Blockfunktionen- Button imEdit-Fenster,durch Eingabe von
CTRL-B,oder ber das optionale Programm-Men im Dropdown Fenster/Blockfunktionen.
Der Wirkungsbereich der Funktionen l„át sich im Edit-Fenster mit den
Markern beeinflussen.Dafr muá das Block-Icon (siehe Bild) selektiert sein,

die Funktion wirkt nur im Bereich zwischen Marker-S und Marker-E.

Ist kein Block definiert,wird die Funktion nicht ausgefhrt (Cut) oder auf

das gesamte Sample angewendet !


1) Cut In

L”scht den Bereich zwischen Marker-S und Marker-E.


2) Cut Out

L”scht den Bereich auáerhalb des Bereichs zwischen Marker-S und Marker-E.
Es wird also alles gel”scht,auáer dem Bereich zwischen den beiden Markern.
3) Cut Del

L”scht den Bereich zwischen Marker-S und Marker-E,und schlieát die Lcke,
indem der Bereich der rechts neben dem definierten Block liegt,soweit nach
links geschoben wird,bis die Lcke geschlossen wurde.


4) Insert

Damit kann ein Soundfile an die durch Marker-S definierte Position geladen
und eingefgt werden (bzw. ans Ende,falls kein Block definiert wurde).

Dabei wird der nachfolgende Samplebereich nicht berschrieben.

Der nachfolgende Samplebereich wird lediglich an das Ende des dazugeladenen Samples geschoben.Reicht dazu der
Samplespeicher nicht aus,wird automatisch in den Virtual-Mode (virtuelle Speicherverwaltung,HDüProjekt) gewechselt.


5) Space

Damit wird an die durch Marker-S definierte Position (bzw. am Ende,falls kein Block definiert wurde) eine Pause bzw.
Leerraum eingefgt.Dabei wird der nachfolgende Samplebereich nicht berschrieben.Der nachfolgende Samplebereich wird
lediglich an das Ende des Pausenbereichs geschoben.

Reicht dazu der Samplespeicher nicht aus,wird automatisch in den Virtual-Mode (virtuelle Speicherverwaltung,HDüProjekt)
gewechselt.Die Pausenl„nge kann man dabei im nun erscheinenden Space-Dialog bestimmen.


6) Negate

Damit werden die Samplewerte zwischen Marker-S und Marker-E (bzw. der ganze Bereich,falls kein Block definiert wurde)
gedreht,d.h. positive Amplitudenwerte werden negativ,und negative Amplitudenwerte werden positiv.


7) Optimize

Damit kann man die Lautst„rke des Samples zwischen Marker-S und Marker-E
(bzw. das komplette Sample,falls kein Block definiert wurde) ver„ndern.Dabei erscheint die Optimize-Dialogbox,in der man
bestimmen kann,auf welchen dB-Wert der Bereich angehoben bzw. abgesenkt werden soll.W„hlt man Auto, dann wird der
Bereich auf Maximalaussteuerung (0dB) angehoben.


8) Resample

Damit kann man den Bereich zwischen Marker-S und Marker-E (bzw. das komplette Sample,falls kein Block definiert wurde)
resampeln,d.h. man kann

die Samplerate auf einen anderen Wert umrechnen.Dabei erscheint zun„chst

der Resample-Dialog,in dem man die neue Samplerate bestimmen kann.Wird das Sample dadurch gr”áer,wird der auáerhalb der
Marker liegende Bereich berschrieben bzw. bei kleiner werdenden Speicher entsteht ein Leerraum.
9) Stereo->Mono

Damit kann man den Bereich zwischen Marker-S und Marker-E (bzw. das komplette Sample,falls kein Block definiert wurde)
von Stereo in Mono umrechnen.


10) Change

Damit werden die Kan„le zwischen Marker-S und Marker-E (bzw. des kompletten Bereichs,falls kein Block definiert wurde)
getauscht,d.h. links wird rechts und rechts wird links.


11) 24ü>16



Mit dieser Funktion kann man ein 24BitüSample in ein Sample mit

16Bit Aufl”sung konvertieren.Dabei kann nur das komplette Sample konvertiert werden.Eine eventuell existierende
Blockmarkierung wird ignoriert,da es unsinnig w„re,verschiedene Bittiefen in einem Sample zu mischen.



12) 16ü>24



Mit dieser Funktion kann man ein 16BitüSample in ein Sample mit

24Bit Aufl”sung konvertieren.Dabei kann nur das komplette Sample konvertiert werden.Eine eventuell existierende
Blockmarkierung wird ignoriert,da es unsinnig w„re,verschiedene Bittiefen in einem Sample zu mischen.



13) Help

Das Hilfesystem bzw. der Hypertext wird aufgerufen.Wenn sie nicht wissen wie das funktioniert,schauen sie sich die
Anleitung zu 1stGuide einmal genauer an.


14) Exit

Hiermit wird das Blockfunktionen-Fenster geschlossen.Alle Einstellungen
bleiben bis zum n„chsten Aufruf unver„ndert.
Man kann jedoch mehrere Fenster gleichzeitig ge”ffnet lassen,und hat so
immer den direkten Zugriff auf die Funktionen.
