ADJUST im Optimize-Dialog


Durch die Adjust-Option wird das Sample auf eine einstellbare Lautst„rke
umgerechnet.



1) Auto

Hiermit wird zum Auto-Dialog gewechselt.Die Samplewerte werden
auf maximale Lautst„rke angehoben.Es wird dabei nicht bersteuert,und die
Dynamikverh„ltnisse der Samplewerte zueinander bleiben erhalten.


2) Adjust

Hiermit wird die einstellbare Aussteuerung gew„hlt.Man kann dann einen
Lautst„rke-H”chstwert angeben,auf den dann alle Samplewerte umgerechnet
werden.Man kann damit auch zu laute Samples auf eine kleinere Lautst„rke umrechnen.


3) Peak dB

Hier erscheint der h”chste im Sample momentan enthaltene Wert in Dezibel(dB). Dieser wird aus dem Sample
ermittelt.Deshalb kann die Ermittlung des H”chstwertes bei langen Samples etwas dauern.


4) new dB

Hier erscheint der neue H”chstwert in Dezibel (dB).Diesen kann man mit den Pfeiltasten einstellen.


5) Pfeiltasten

Mit den Pfeiltasten kann man den H”chstwert einstellen,und zwar mit

3 verschiedenen Schrittweiten:


einfach-Pfeiltaste    = 0.02 dB
zweifach-Pfeiltaset  = 0.2 dB
dreifach-Pfeiltaste   = 2 dB


6) Help

Das Hilfesystem bzw. der Hypertext wird aufgerufen.Wenn sie nicht wissen wie das funktioniert,schauen sie sich die
Anleitung zu 1stGuide einmal genauer an.


7) Exit

Hiermit wird der Optimize-Dialog geschlossen.Die Optimize-Funktion wird
nicht ausgefhrt.


8) OK

Hiermit wird der Optimize-Dialog geschlossen und die Funktion ausgefhrt.




