AUTO-Button im Optimize-Dialog


Durch die Auto-Option wird das Sample auf maximale Lautst„rke angehoben.


1) Auto

Hiermit wird die automatische Vollaussteuerung ausgew„hlt.Die Samplewerte
werden auf maximale Lautst„rke angehoben.Es wird dabei nicht bersteuert,
und die Dynamikverh„ltnisse der Samplewerte zueinander bleiben erhalten.


2) Adjust

Hiermit wird zum Adjust-Dialog gewechselt.Man kann dann einen
Lautst„rke-H”chstwert angeben,auf den dann alle Samplewerte umgerechnet
werden.Man kann damit auch zu laute Samples auf eine kleinere Lautst„rke umrechnen.


3) Peak dB

Hier erscheint der h”chste im Sample momentan enthaltene Wert in Dezibel(dB). Dieser wird aus dem Sample
ermittelt.Deshalb kann die Ermittlung des H”chstwertes bei langen Samples etwas dauern.


4) new dB

Hier erscheint der neue H”chstwert in Dezibel (dB).Bei automatischer
Vollaussteuerung ist das 0dB.


5) Help


Das Hilfesystem bzw. der Hypertext wird aufgerufen.Wenn sie nicht wissen wie das funktioniert,schauen sie sich die
Anleitung zu 1stGuide einmal genauer an.


6) Exit

Hiermit wird der Optimize-Dialog geschlossen.Die Optimize-Funktion wird nicht ausgefhrt.


7) OK

Hiermit wird der Optimize-Dialog geschlossen und die Funktion ausgefhrt.


