4.11.4 Resample



In diesem Dialog kann man die Einstellungen fr die Resample-Funktion t„tigen.Die Resample-Funktion ist im
Blockfunktionen-Fenster unter dem
Resample-Button erreichbar.Man kann hiermit die Samplerate nachtr„glich
„ndern.Dafr wird die neue Samplerate in Kilohertz (1000 Schwingungen/ Sekunde = 1 kHz) angegeben,und anschlieáend das
Sample auf die ge„nderte Samplerate umgerechnet.



1) Original Samplerate

Hier wird die momentan gltige Samplerate angegeben.Falls die angezeigte
Samplerate nicht mit der wirklichen bereinstimmt,kann man dies hier
korrigieren.Das ist z.B. notwendig,wenn die Audiohardware die Originalü Samplerate nicht generieren kann.


2) SamplerateüSelection

Hier kann man die neue Samplerate aus den von der Audiohardware untersttzten M”glichkeiten ausw„hlen.



3) Time

Hier wird die nach der Umrechnung zu erwartende Sampledauer angezeigt.


4) Samples

Hier wird die nach der Umrechnung zu erwartende Samplel„nge angezeigt.


5) Factor

Hier wird das Umrechnungs-L„ngenverh„ltnis angezeigt,also das Verh„ltnis
neue L„nge/alte L„nge.Ist der Faktor >1 wird das Sample l„nger,ist der Faktor <1 dann wird das Sample krzer.


6) New Samplerate

Hier wird die Samplerate in kHz angegeben,auf die das Sample umgerechnet
werden soll.Hier kann die Samplerate editiert werden,falls die vom System untersttzten Sampleraten (2) nicht ausreichen
sollten.

Die Samplerate kann man auch mit den Pfeiltasten (7) „ndern,oder aus der Sampleraten-Liste (2) ausw„hlen.


7) Pfeiltasten

Mit den Pfeiltasten kann man die Samplerate einstellen,falls die blichen
Sampleraten (siehe 2) nicht ausreichen,und zwar mit 3 verschiedenen
Schrittweiten:


einfach-Pfeiltaste    = 0.1 kHz
zweifach-Pfeiltaste  = 1 kHz
dreifach-Pfeiltaste   = 5 kHz


8) Adjust Resampling-Rate


Soll nur das Sample auf die neue Samplerate umgerechnet werden,ohne die
Samplerate beim Abspielen anzupassen,dann sollte man den Button deselektieren.Wird das Sample bei der Umrechnung krzer
(Faktor<1) entsteht
ein MickyMaus-Effekt,wird das Sample gr”áer entsteht ein Zeitlupen-Effekt
bei der Wiedergabe, da sich die Samplerate bei der Wiedergabe ja nicht ge„ndert hat.Man kann natrlich eine passende
Samplerate im SamplerateüDropdown ausw„hlen,damit die Geschwindigkeit wieder stimmt.Falls keine passende Samplerate im
Dropdown vorhanden ist,w„hlt man die bestm”gliche.Ist der Button selektiert,dann wird automatisch nach dem Konvertieren
auf die neue Samplerate umgeschaltet.Bei der Wiedergabe wird dann das Abspielen mit der neuen Samplerate
erzwungen,sofern die Soundkarte hardwarem„áig in der Lage ist,diese Samplerate zu erzeugen.Alle Zeitangaben beziehen
sich dann auf die neue Samplerate.Die neue Samplerate wird auch im Editor im Adjust-Feld angezeigt,um an die ge„nderte
Samplerate zu erinnern.Eine manuelle Sampleraten„nderung im Sampleraten-Dropdown ist dann gesperrt,solange der Adjust-
Button selektiert ist.Man muá ihn deselektieren,wenn man die Samplerate im Dropdown „ndern m”chte (anschlieáend
Resample-Dialog mit Exit verlassen).Diese Funktionsweise wird sich vielleicht noch „ndern,da sie etwas umst„ndlich
erscheint (nobody is perfect).


9) Help

Das Hilfesystem bzw. der Hypertext wird aufgerufen.Wenn sie nicht wissen wie das funktioniert,schauen sie sich die
Anleitung zu 1stGuide einmal genauer an.


10) Exit

Hiermit wird der Resample-Dialog geschlossen.Die Resample-Funktion wird
nicht ausgefhrt.


11) OK

Hiermit wird der Resample-Dialog geschlossen und die Funktion ausgefhrt.


