4.13.1 MidiüSampleplayer-Fenster


šber dieses Fenster wird die Ansteuerung eines (oder mehrerer)
MIDI-Keyboards realisiert.Dazu erstellt man hier eine Liste der verwendeten Samples.Man kann hier die Loopart,Start- und
Endpunkt,Midikanal,Midinote usw. fr jedes einzelne Sample bestimmen.Dabei werden die Samples soweit m”glich automatisch
in den Speicher geladen,um den Zugriff zu beschleunigen. Je mehr RAMüSpeicher man hat,desto besser.
Die fertige Liste kann als Arrangement-File (Endung *.ARR) abgespeichert werden.Aufgerufen wird das
MidiüSampleplayer-Fenster durch den Keyboard- Button im Edit-Fenster,durch Eingabe von CTRL-A,oder ber das optionale
Dropdown-Men unter Fenster/MidiüPlayer.


Das Sampleplayer-Fenster besteht aus folgenden Funktionsgruppen:



1) Button-Toolbar

Hierber erreicht man die wichtigsten Hauptfunktionen.


2) Parameter-Feld

Hier werden die einzelnen Samples mit den fr das Abspielen ber ein
MIDI-Keyboard wichtigen Parametern eingestellt.


3) Startpoint-Button

Wenn man mit den Laufwerksfunktionen einen Sample-Startpunkt gefunden hat,kann man ihn hiermit als "Startpoint" in die
Arrange-Parameterliste
bernehmen.


4) Endpoint-Button

Wenn man mit den Laufwerksfunktionen einen Sample-Endpunkt gefunden hat,
kann man ihn hiermit als "Endpoint" in die Arrange-Parameterliste bernehmen.



5) Slider

Hiermit kann man den sichtbaren Teil der Sampleplayer-Liste bestimmen.


6) Steuerungsfeld

Hierber k”nnen die Samples abgespielt bzw. nach Geh”r ein Start- und
Endpunkt des Samples definiert werden.Es stehen s„mtliche bekannten Laufwerksfunktionen zur Verfgung.Auáerdem kann man
die Blockmarken des Samples (aus dem Information-File *.INF) einfach ins MIDI-Arrangement bernehmen.


7) Help



Das Hilfesystem bzw. der Hypertext wird aufgerufen.Wenn sie nicht wissen wie das funktioniert,schauen sie sich die
Anleitung zu 1stGuide einmal genauer an.


8) Clipboard


šber das Clipboard kann man komplette Eintr„ge kopieren.Dabei fungiert das
Clipboard als eine Art Zwischenspeicher.Man kann einen Eintrag auch kopieren, indem man den Edit-Button anklickt,und bei
gedrckter linker Maustaste auf das Clipboard-Icon zieht (bzw. draggt).Dabei wird das Clipboard-Symbol selektiert.Nun
l„át man die Maustaste los.Damit wurde der Eintrag zun„chst ins Clipboard kopiert (eine Art Zwischenspeicher).Nun sucht
man mit dem Slider den gewnschten Eintrag,auf den das ganze kopiert werden soll.Hat man den leeren Eintrag im
Sichtfeld,klickt man auf das Clipboard.Man h„lt dabei die linke Maustaste gedrckt.An der Maus h„ngt nun das
Edit-Symbol.Dieses zieht man jetzt ber den Edit-Button des Eintrags,in den kopiert werden soll.Dabei wird der
Edit-Button des Eintrags automatisch selektiert.Ist der Edit-Button selektiert,l„át man die Maus los - fertig. 

Der Clipboard-Inhalt bleibt solange vorhanden,bis man einen anderen Eintrag hineinkopiert.


9) Mlleimer

Wenn man den Mlleimer anklickt,wird das gesamte MIDI-Arrangement gel”scht.


10) Exit

Hiermit wird das Sampleplayer-Fenster geschlossen.Alle Einstellungen bleiben
bis zum n„chsten Aufruf unver„ndert.Man kann jedoch mehrere Fenster gleichzeitig ge”ffnet lassen,und hat so immer den
direkten Zugriff auf die Funktionen.



