4.13.2 Parameter-Feld



Hier werden die einzelnen Samples mit den fr das Abspielen ber ein MIDI-Keyboard wichtigen Parametern eingestellt.


1) Eintragsnummer

Hier erscheint die Nummer des Eintrags.



2) Cache


Die Samples werden soweit m”glich in den Speichercache geladen,bevor sie abgespielt werden k”nnen.Die Samples,die im
Cache Platz finden,werden in

diesem Feld mit dem Buchstaben C gekennzeichnet.



3) load Sample

Hier kann man ein Sample ausw„hlen das man in die Arrange-Liste aufnehmen m”chte.Hierzu erscheint dann ein Fileselector
mit dem man die Sampledatei ausw„hlt.Dann erscheint hier der Name der Sampledatei.Man kann dem Eintrag bei Bedarf nun
auch einen anderen Namen geben,z.B. um die Eintr„ge besser unterscheiden zu k”nnen,falls sich die verwendeten Dateinamen
zu sehr „hneln. Dazu klickt man nach dem Laden nochmal auf den Button.
Es erscheint dann eine Dialogbox,in der man den neuen Namen eingeben kann.
Die neuen Namen werden auch in der MidiüSampleplayer-Datei (*.ARR) abgespeichert.


4) edit-sample

Hiermit w„hlt man das zu bearbeitende (aktuelle) Sample aus.Alle Laufwerksü funktionen wirken nun auf das ausgew„hlte
Sample.Man kann einen Eintrag hierber auch kopieren,indem man den Button anklickt und bei gedrckter linker Maustaste
auf das Clipboard-Icon zieht (bzw. draggt).Dabei wird das Clipboard-Symbol selektiert.Nun l„át man die Maustaste
los.Damit wurde der Eintrag zun„chst ins Clipboard kopiert (eine Art Zwischenspeicher).Nun sucht man nun mit dem Slider
den gewnschten Eintrag,auf den das ganze kopiert werden soll.Hat man den leeren Eintrag im Sichtfeld,klickt man auf das
Clipboard.Man h„lt dabei die linke Maustaste gedrckt.An der Maus h„ngt nun das Edit-Symbol.Dieses zieht man jetzt ber
den Edit-Button des Eintrags,in

den kopiert werden soll.Dabei wird der Edit-Button des Eintrags automatisch selektiert.Ist der Edit-Button
selektiert,l„át man die Maus los - fertig.Der Clipboard-Inhalt bleibt solange vorhanden,bis man einen anderen Eintrag
hineinkopiert.


5) kill sample

Hiermit l”scht man den Sample-Eintrag aus der Liste


6) Samplerate

Hier erscheint die OriginalüSamplerate der ausgew„hlten Sampledatei.

Alle Samples werden mit der gleichen Samplerate abgespielt,die im SamplerateüDropdown im Editor oder ConnectionüFenster
ausgew„hlt wurde. Das sollte man bei der Auswahl der Samples beachten.


7) Loopart

Es gibt drei M”glichkeiten das Sample abzuspielen,daher wurde ein
Tristate-Button (fr 3 Zust„nde) benutzt.


Feld leer            = vorw„rts abspielen
Feld angekreuzt = rckw„rts abspielen
Feld gepunktet   = cross-play d.h. vorw„rts und dann rckw„rts abspielen


8) Loop-Button

Hiermit bestimmt man,ob man das Sample loopen (Endloswiedergabe)

m”chte,oder nicht.


nicht selektiert = Sample wird bei Druck auf Keyboardtaste nur einmal
                           abgespielt,auch wenn die Keyboardtaste l„nger gedrckt
                          bleibt.L„át man die Keyboardtaste los,wird die
                          Wiedergabe des Samples natrlich sofort beendet.
ist selektiert = Sample wird bei Druck auf Keyboardtaste endlos
                      abgespielt,solange die Keyboardtaste gedrckt bleibt.
                      L„át man die Keyboardtaste los,wird die Wiedergabe des
                      Samples natrlich sofort beendet.
                      Wurde der Start- und Endpunkt des Loops geschickt
                      definiert,sollte der Loopbergang unh”rbar sein.
9) MIDI-Channel

In diesem Feld erscheint die Midi-Kanalnummer,ber die man das Sample mit
einem MIDI-Keyboard ansteuern kann.Wenn man auf dieses Feld klickt erscheint ein Dialog,in dem man den Midikanal und die
Midinote des Samples einstellen kann.


10) Midinote

In diesem Feld erscheint die Midi-Note,ber die man das Sample mit einem
MIDI-Keyboard ansteuern kann.Wenn man auf dieses Feld klickt erscheint ein Dialog,in dem man den Midikanal und die
Midinote des Samples einstellen kann.Beim Start des Programms werden die ArrangerüEintr„ge mit einem

Notenwert initialisiert.Als Basis wird der Midikanal und die Midinote gew„hlt,

die im MidiüDialog im Editor angegeben wurde.Die weiteren Eintr„ge werden

dann fortlaufend durchgez„hlt.


11) play sampleblock

Drckt man auf diese Taste, wird der durch Startpoint (12) und Endpoint (13)
definierte Block des Sample abgespielt.


12) Startpoint

Hier erscheint der Start-Zeitpunkt des Samples.Man kann ihn durch Druck auf
den Startpoint-Button (linkspfeil) vom Laufwerks-Z„hlerstand bernehmen,
oder durch šbernahme der Blockmarker des Samples (siehe unter Steuerungsfeld)


13) Endpoint

Hier erscheint der End-Zeitpunkt des Samples.Man kann ihn durch Druck auf
den Endpoint-Button (rechtspfeil) vom Laufwerks-Z„hlerstand bernehmen,oder durch šbernahme der Blockmarker des Samples
(siehe unter Steuerungsfeld).


14) Len

Hier erscheint die L„nge des Sampleblocks (real-button selektiert),oder die
Gesamtl„nge (real-Button deselektiert) des Samples.
