4.13.3 Samplename-Eingabe


Dieser Dialog ist fr die Dateinamen-Eingabe im Midi Sampleplayer-Fenster zust„ndig.


1) Name

Hier kann man den neuen Namen eintragen.Sinnvoll ist eine nderung,um 

dem Soundfile eine passendere Beschreibung  zu geben,falls der Name der
Sounddatei nicht eindeutig genug ist.Die ge„nderten Namen werden im
Sampleplayer-File (Fileendung *.ARR) mit abgespeichert.Der Name kann dabei
beliebig sein,und muá nicht im TOS-Fileformat 8+3 erfolgen.


2) Help

Das Hilfesystem bzw. der Hypertext wird aufgerufen.Wenn sie nicht wissen wie das funktioniert,schauen sie sich die
Anleitung zu 1stGuide einmal genauer an.


3) Exit

Hiermit wird der Samplename-Dialog geschlossen.

Der ge„nderte Namenseintrag wird nicht beachtet,und ist ungltig.

Der alte Name bleibt erhalten.


4) OK

Hiermit wird der Samplename-Dialog geschlossen.
Der ge„nderte Namenseintrag ist gltig,und wird eingetragen.
