4.13.4 Steuerungsfeld



Hierber k”nnen die Samples abgespielt bzw. nach Geh”r ein Start- und Endpunkt des Samples definiert werden.Es stehen
s„mtliche bekannten
Laufwerksfunktionen zur Verfgung.Auáerdem kann man die Blockmarken des Samples (aus dem Information-File *.INF) einfach
ins MIDI-Arrangement
bernehmen.Das zu bearbeitende Sample w„hlt man normalerweise mit dem
Edit-Button aus.Beim Laden eines Samples wird dieses automatisch zum aktuellen Sample. 



1) Sample-Dateiname

Hier steht der Name des ausgew„hlten Samples,das nun bearbeitet werden
kann.Alle Laufwerksfunktionen dienen letztendlich nur dem Zweck,

geeignete Start- und Endpunkte zu finden.


2) Realtime

Hier w„hlt man die Anzeigeart des Len-Feldes.
realtime selektiert    = L„nge des Sampleblocks anzeigen.
realtime deselektiert = Gesamtl„nge des Samples anzeigen.


3) Block


Da die Auswahl des Start- und Endpunkts eines Samples ber das Geh”r mit
den Laufwerksfunktionen manchmal etwas ungenau ist (besonders wenn man
Loop-Punkte sucht),hat man noch eine andere M”glichkeit.Klickt man auf den Block-Button,erscheint eine Dialogbox mit den
bereits definierten Blockmarkern des Samples (werden im Editor definiert und mit dem Sample in der Information-Datei
(*.INF) abgespeichert).Man kann hier nun den Markereintrag mit dem Slider ausw„hlen.Diese Marker werden dann in den
SampleüEintrag als Start-(Marker-S) und Endpoint(Marker-E) bernommen.


4) Zeit-Z„hlwerk

Dies ist das Z„hlwerk.Es zeigt immer die aktuelle Abspielposition im Sample an. Dieser Wert kann mit dem Startpoint-
oder Endpoint-Button in den Eintrag bernommen werden.


5) auto-record

Automatische Aufnahme.Hierbei wird vor dem Aufnahmebeginn zuerst auf ein
Eingangssignal gewartet.Wird ein bestimmter Schwellwert berschritten, beginnt automatisch die Aufnahme.Diesen
Schwellwert kann man im
Setup-Dialog (autorecord-treshold) in Dezibel (dB) einstellen.


6) record

Hiermit wird die Aufnahme gestartet.Es handelt sich dabei immer um ein
Harddisk-Projekt.Es erscheint zuerst ein Fileselector,in dem man den Namen
der Aufnahmedatei eingibt.Dann geht das System in Aufnahmebereitschaft

bzw. PauseüBereitschaft.Anschlieáend kann die Aufnahme gestartet werden,indem der PauseüButton gedrckt wird.


7) begin

Hiermit gelangt man zum Anfang des Samples.


8) rewind

Damit wird das Sample quasi im Rckw„rts-Schnelldurchlauf abgeh”rt.


9) backplay

Hiermit wird das Sample rckw„rts abgespielt.


10) play

Hiermit startet man die Wiedergabe des Samples.


11) forward

Damit wird das Sample im Vorw„rts-Schnelldurchlauf abgeh”rt.


12) end

Hiermit gelangt man zum Ende des Samples.


13) stop

Hiermit wird die Aufnahme bzw. Wiedergabe gestoppt.


14) pause

Damit kann man die Aufnahme bzw. die Wiedergabe eines Samples vorbergehend stoppen.Bei einem weiteren Druck auf die
Pause-Taste wird die Aufnahme bzw. die Wiedergabe fortgefhrt.


15) play and record

Hiermit kann man ein Sample abh”ren,und parallel dazu ein neues Sample
aufnehmen. 