4.13.5 Button-Toolbar


Hierber erreicht man die wichtigsten Hauptfunktionen.


1) Arztkoffer

Dieses Symbol hat bisher noch keinerlei Funktion.


2) Midi-Player

Hiermit geht der Sampler in den MIDI-Mode.Man kann nun die Samples ber ein MidiüKeyboard abspielen.Es ist wichtig,daá
am Keyboard die richtige
MIDI-Kanalnummer ausgew„hlt wurde,und das die definierten Noten ber das
Keyboard auch zu erreichen sind.Man beendet den Midi-Mode,indem man die
rechte Maustaste oder ESC auf der Tastatur drckt.


3) Insert

Falls man einen neuen Eintrag an einer bestimmten Stelle einfgen will die
leider belegt ist,kann man wieder Platz schaffen,indem man alle Eintr„ge
ab dem aktuellen Eintrag (aktuell ist das Feld in dem das Edit-Button
selektiert ist) um einen Eintrag nach unten schiebt.Das kann man machen,
indem man auf den Insert-Button drckt.


4) Delete

Das ist das Gegenstck zum Insert-Button.Drckt man auf den Delete-Button,
werden alle Eintr„ge ab dem aktuellen Eintrag (aktuell ist das Feld in dem
das Edit-Button selektiert ist) um einen Eintrag nach oben geschoben.Damit kann man Lcken in der Liste
vermeiden.Besetzte Felder werden gel”scht!


5) Load Arrangement

Hiermit kann eine Midi Sampleplayer-Datei (Dateiendung *.ARR) geladen werden.


6) Save Arrangement

Hiermit kann die komplette Liste mit allen Parametereinstellungen als
Midi Sampleplayer-Datei (Dateiendung *.ARR) abgespeichert werden.
