4.14.1 Tracker-Fenster



šber dieses Fenster wird die Mehrspurwiedergabe realisiert.Momentan sind bis
16 Spuren mit 32kHz Samplerate bzw. 12 Spuren mit 48 kHz machbar(Hades 060).Die Verarbeitungsgeschwindigkeit ist aber
noch nicht optimiert,so daá man sicherlich noch mehr herausholen kann.Das Zusammenmischen der Samples erledigt dabei
wahlweise der Prozessor oder der DSP.Mit einem leistungsstarken DSP (Digitaler Signalprozessor,gibt es mit Motorola
DSP56002-66 als Zusatz- Aufsteckkarte fr die Startrack-Audiokarte) gibt es in diesem Punkt dann keine Probleme mehr,so
daá auf einem schw„cheren System wie dem TT mit dem DSP auch 8 Spuren/48kHz mischbar sind.Man kann die Samples auf bis
zu 99 virtuelle Spuren verteilen.Das sollte auch fr gr”áere Projekte ausreichend sein.Davon kann man dann eine
bestimmte Anzahl an Spuren ausw„hlen,die zusammengemischt und abgespielt werden sollen.Wieviele Spuren gleichzeitig
wiedergegeben werden k”nnen,h„ngt von der Geschwindigkeit der Festplatte und des Rechners ab.Es sind bis zu 16 Spuren
mischbar.Diese k”nnen auch ber Interfaces (z.B. Analog8) einzeln ausgegeben werden.Man l„dt die einzelnen Samples
zun„chst in den Tracker,und verteilt diese auf die gewnschten Spuren. Man kann die Samples,aber auch ganze Spuren,per
Drag&Drop kopieren oder verschieben,Start- und Endmarker definieren oder aus der Information-Datei (*.INF)
bernehmen,probeh”ren etc. Alle wichtigen Funktionen sind vorhanden.
Die Samples werden dabei nichtdestruktiv bearbeitet,d.h. die Sampledateien
werden nicht ver„ndert.Ist man mit der Zusammenstellung zufrieden,kann die
fertige Trackliste als Playlist-File (Endung *.TRK) abgespeichert werden.
Die X-Achse definiert die Zeiteinheit,und auf der Y-Achse sind die Spuren
angeordnet.In diesem Fenster kann man also die Samples die auf der Festplatte liegen,zu einem fertigen "Song"
arrangieren.Die Samples kann man danach
wenn n”tig,per Drag & Drop an eine andere Abspielposition verschieben,oder
ber Werteeingabe auf eine neue Position setzen.Da man auch hier Zoom- und Scrollfunktionen benutzen kann,geht das
gerade per Drag & Drop sehr einfach

und genau.Eine SMPTE-Synchronisierung via MTC ist ebenfalls m”glich (siehe WorkmodeüFenster).Im Tracker k”nnen 16Bit und
24BitüSamples gemeinsam verwendet werden,allerdings spurgetrennt.Alle Samples einer Spur mssen die gleiche Bitaufl”sung
haben.Verwendet man im 24BitüModus des Trackers nur 16BitüSamples,dann werden diese automatisch in ein
24BitüAusgangssignal gemischt.Durch eine spezielle Mischroutine geht dabei kein Bit verloren,wie dies im 16BitüModus der
Fall w„re.Die volle 16BitüAufl”sung bleibt hierbei erhalten !

Im 24BitüModus werden alle Samples von der CPU gemischt,die Ausgabe ber

die Matrix zum DSP ist hierbei nicht m”glich.Aufgerufen wird das Tracker- Fenster durch den Tracker-Button im
Edit-Fenster,durch Eingabe von CTRL-T, oder ber das optionale Programm-Men im Dropdown Fenster/Tracker.
Ab einer Aufl”sung von 1024x768 verwendet das Programm eine andere

Resourcedatei,um die Textü und Objektgr”áen auf ein fr die Augen ertr„gliches Maá zu vergr”áern.Das TrackerüFenster
kann mit dem Sizer (unten rechts) in der Gr”áe ver„ndert werden.


Das Tracker-Fenster besteht aus folgenden Funktionsgruppen:



1) Button-Toolbar

Hierber erreicht man die wichtigsten Hauptfunktionen.


2) Zeitachse






Die Zeitachse dient zur besseren Orientierung,exakten Positionierung der Samples,und markiert in einem bestimmten
Abstand Zeitpositionen auf der X-Achse.


3) Spurfeld

Hier werden am linken Rand die Parameter-Einstellungen fr die Spur
vorgenommen,wie z.B. Lautst„rke der Spur. Hinter dem Parameterblock folgen
die Samplebl”cke,wobei auch der Amplitudenverlauf der Samples dargestellt
werden kann.Damit l„át sich z.B. sehr gut Rhythmus,Anfang,Ende,Pausen usw.
eines Samples erkennen.Das ist ntzlich um z.B. zu einem Schlagzeugrythmus
auf Spur A,einen Bassguitar-Rythmus auf Spur B,so anzuordnen,daá beides im
Rhythmus zueinander paát.Man kann also die Samples rein visuell anordnen,
und hat durch die Amplitudendarstellung schon in etwa eine Vorstellung vom
klanglichen Ergebniss.


4) Zoom- und Scroll-Slider

šber den Zoom-Slider kann man den Zeitmaástab „ndern,und die
Darstellungsgenauigkeit anpassen.šber den Scrollslider rechts daneben,kann
man den dargestellten Zeitausschnitt w„hlen.

5) Markerfeld

Im Markerfeld werden die Parameter des aktuellen Samples
(Startzeit,Endzeit,L„nge,Position usw.) und des Playblocks aufgefhrt.


6) Steuerungsfeld

Hierber k”nnen die Samples abgespielt bzw. nach Geh”r ein Start- und
Endpunkt des Samples definiert werden.
Es stehen s„mtliche bekannten Laufwerksfunktionen zur Verfgung.


7) Funktionsfeld


Auf der linken Seite des Funktionsfelds stehen alle Funktionen,die nur das
aktuelle Sample betreffen (Blockmarker,Copy,Delete,Play),auf der rechten
Seite die Darstellungs- und Abspieloptionen.


8) Aussteuerungsfeld

Hier kann man die Lautst„rke des Mischergebnisses (sogenannter Master-Fader)
regeln.Dazu hat man einen Volumeregler und eine Aussteuerungsanzeige.


9) Kanalanzahl

Hier kann man die Zahl der zusammenzumischenden Kan„le w„hlen.Es gibt fr jede Auswahl (4,8,12 oder 16 Kan„le) eine
optimierte Mischroutine.
Je langsamer der Computer bzw. die Festplatte ist,desto weniger Kan„le kann
man zusammenmischen.Ist der Rechner bzw. die Festplatte zu langsam,
merkt man das an Dropouts (kleine Unterbrechungen) oder H„ngern bei der
Wiedergabe.Je nach Mixmode (siehe WorkmodeüFenster) wird hiermit auch

der Matrixmodus beeinfluát (getrennte Ausgabe ber 4,8 oder 16 Outputs).


10) Spur-Slider

Da immer nur 4 der nutzbaren Spuren gleichzeitig darstellbar sind,kann man
hiermit den sichtbaren Teil ausw„hlen.


11) Play-Marker

Die beiden Playmarker definieren den Teil der Trackerliste,der zusammenü gemischt und wiedergegeben werden soll.Das ist
sinnvoll,da man beim Arrangieren oft kontrollieren muá,ob der zeitliche Ablauf stimmt,
oder das Sample an der eingefgten Stelle auch richtig zu den anderen
Spuren paát.Man w„hlt dann einfach den zu kontrollierenden Teil mit den
Playmarkern aus.Ist kein Playmarker definiert,wird alles vom Anfang bis
bis zum Ende der Liste abgespielt.Die Playmarker k”nnen im Markerfeld (5)
gesetzt werden.Diese erscheinen dann als senkrechte Linien mit ihrem
Kennbuchstaben.Diese Linien lassen sich mit der Maus anfassen,und an eine
andere Position bewegen.


12) Monitorkanal



Hier kann bei Wiedergabe ber die FalconüMatrix ein Stereokanal gew„hlt

werden,der ber den eingebauten StereoüAusgang abgeh”rt werden kann

(1ü2,3ü4,5ü6,oder7ü8).Mit der rechten Maustaste kann w„hrend der Wiedergabe zum n„chsten Kanalpaar (bzw. mit zus„tzlich
gedrckter ShiftüTaste rckw„rts)

geschaltet werden.



13) Help

Das Hilfesystem bzw. der Hypertext wird aufgerufen.Wenn sie nicht wissen wie das funktioniert,schauen sie sich die
Anleitung zu 1stGuide einmal genauer an.


14) Exit

Hiermit wird das Tracker-Fenster geschlossen.Alle Einstellungen bleiben
bis zum n„chsten Aufruf unver„ndert.Man kann jedoch mehrere Fenster gleichzeitig ge”ffnet lassen,und hat so immer den
direkten Zugriff auf die Funktionen.
