4.14.2 Spurfeld


Hier werden am linken Rand die Parameter-Einstellungen fr die Spur
vorgenommen wie z.B. Lautst„rke der Spur.Hinter dem Parameterblock folgen
die Samplebl”cke,wobei auch der Amplitudenverlauf der Samples dargestellt
werden kann.



1) Spurnummer

Hier steht die Nummer der Spur.Es gibt insgesamt 99 Spuren.Man kann eine
Spur ausw„hlen,indem man die Spurnummer selektiert.Samples die geladen
werden,erscheinen automatisch als letztes Sample auf der selektierten,
ausgew„hlten Spur.Wenn man eine ganze Spur kopieren m”chte,selektiert man
die Spurnummer,und zieht (draggt) sie mit gedrckter Maustaste in das
Clipboard.Dabei wird das Clipboard-Symbol selektiert.Nun l„át man die
Maustaste los.Damit wurde die gesamte Spur mit allen Sampleeintr„gen
zun„chst ins Clipboard kopiert (eine Art Zwischenspeicher).Nun sucht man

mit dem Slider die gewnschte Spur,auf die der Clipboardeintrag kopiert

werden soll.Hat man die Zielspur im Sichtfeld,klickt man auf das Clipboard.
Man h„lt dabei die linke Maustaste gedrckt.An der Maus h„ngt nun das
Spurnummer-Symbol.Dieses zieht man jetzt ber den Spurnummer-Button

des Spurfeldes,in das kopiert werden soll.Dabei wird der Spurnummer-Button
der Zielspur automatisch selektiert.Ist der Spurnummer-Button selektiert,
l„át man die Maus los - fertig.Der Clipboard-Inhalt bleibt solange vorhanden, bis man eine andere Spur oder Sampleblock
hineinkopiert.


2) active

Man w„hlt hiermit aus allen virtuellen Spuren die Spuren aus,die bei der
Wiedergabe gemischt und abgespielt werden sollen.Ist der Button selektiert,gilt die Spur als ausgew„hlt.Es k”nnen soviel
Spuren als "active" gekennzeichnet werden,wie im Tracker-Kanalanzahlfeld angegeben wurde.Dabei z„hlen Stereospuren als 2
Spuren, d.h. wenn im Kanalanzahl-Feld z.B. 8 selektiert wurde, k”nnen maximal 8 Spuren gemischt werden,also k”nnen dann
max. 4 Stereospuren oder 2 Stereo- und 4 Monospuren als activated gekennzeichnet werden.


3) Stereosample

Hiermit kann man w„hlen,ob es sich um eine Stereo- oder Monospur handelt.
Ist das Feld deselektiert,handelt es sich um eine Monospur.Man kann auf einer solchen Spur nur Mono-Samples verwenden !
Ist das Feld selektiert,handelt es sich um eine Stereospur.Man kann auf einer solchen Spur nur Stereo-Samples verwenden
!
Die bestehenden Routinen sind bisher allerdings nur in der Lage,Stereospuren

zu verarbeiten.Die Verarbeitung von Monospuren folgt in einer sp„teren Version des Programms.Daher sollte dieser Button
normalerweise auf "S" stehen.

 

4) mute

Ist der mute-Button selektiert,wird diese Spur stummgeschaltet,d.h. auch wenn sie als activated gekennzeichnet wurde,ist
diese Spur bei der Wiedergabe unh”rbar bzw. abgeschaltet.


5) Volume up

Hiermit wird die Lautst„rke um 1 Prozent erh”ht.Man kann den Button auch
gedrckt lassen,um die Lautst„rke weiter zu erh”hen.Man kann die
Lautst„rke des Originals maximal um Faktor 2 auf 200 Prozent verst„rken.


6) Volume down

Hiermit wird die Lautst„rke um 1 Prozent verringert.Man kann den Button
auch gedrckt lassen (RepeatüFunktion),um die Lautst„rke weiter zu verringern.


7) Volume

Hier wird der Wert des Spur-Lautst„rkereglers angegeben.Jede Spur kann einzeln in seiner Lautst„rke eingestellt
werden.Der Wert gibt das Verh„ltnis zur Originallautst„rke in Prozent an,und bewegt sich von 0-200.

Die Lautst„rkeeinstellung wird in zuknftigen Versionen durch die M”glichkeit,Volumeü und Effektkurven in die Spuren
einzuzeichnen,erg„nzt. 


8) Spurname

Hier erscheint der Name der Spur.Man kann jeder Spur einen Namen zur
schnelleren Identifikation geben.Dafr klickt man auf das Spurname-Feld.
Es erscheint dann ein Dialog,in dem man den max. fnfstelligen Namen
eingeben kann.Die max. 5 Stellen sind ein Zugest„ndnis an die beengten
Platzverh„ltnisse,da die Software ab einer Bildaufl”sung von 640x400

laufen soll.
9) balance left

Hiermit wird die Balance nach links verschoben. Man kann den
Button auch gedrckt lassen,um die Balance weiter zu verschieben.
Die Balance l„át sich um 50 Prozent nach links und rechts verschieben.


10) balance right

Hiermit wird die Balance nach rechts verschoben.Man kann den
Button auch gedrckt lassen,um die Balance weiter zu verschieben.
Die Balance l„át sich um 50 Prozent nach links und rechts verschieben.


11) balance

Hier wird der Wert des Spur-Balancereglers angegeben.Jede Spur kann einzeln
in seiner Balance eingestellt werden.Der Wert gibt das Verh„ltnis zur
Originallautst„rke in Prozent an,und bewegt sich von 0-50 Prozent.
Der vorangestellte Buchstabe kennzeichnet die Balanceverschiebung nach
L-inks oder R-echts.


12) Sample-Bl”cke

Die Samples werden als Bl”cke dargestellt.Dabei gibt es verschiedene
Darstellungsoptionen fr die Sample-Bl”cke.Die L„nge der Bl”cke entspricht
der L„nge bzw. Abspieldauer des Sample-Blocks.Ein Sampleblock wird durch
den Start- und Endpoint-Marker definiert.
Normalerweise wird in den Bl”cken zus„tzlich der Amplitudenverlauf,„hnlich
wie im Editor,dargestellt.Der Amplitudenverlauf des linken Kanals wird in
der oberen H„lfte,und der Amplitudenverlauf des rechten Kanals in der
unteren H„lfte im Sampleblock dargestellt. Man kann die Amplitudendarstellung aber auch abschalten (siehe unter
Funktionsfeld),da die Darstellung auf langsamen Rechnern etwas tr„ge sein kann.In jedem Sampleblock steht in der Ecke
oben links der Name der Sample-Datei:





















 

Man kann sich hier aber auch den Sample-Kommentar einblenden lassen,der in der Information-Datei (*.INF) definiert
wurde.Dieser ist normalerweise aussagekr„ftiger.Deshalb ist diese Anzeigeart sehr zu empfehlen:























 

Diesen Kommentar kann man im Tracker-Fileselector (siehe Button-Toolbar) beliebig „ndern.Die ge„nderten Kommentarfelder
werden in der TrackerüDatei

(*.TRK) abgespeichert,der Kommentar im SampleInfoüFile (*.INF) bleibt

unver„ndert.


Das Drag&Drop-Konzept wurde hier voll verwirklicht:


Man w„hlt einen Block aus,indem man mit der Maus auf den Block zeigt,und auf die linke Maustaste (wechselt dadurch
automatisch in den Selectmode) klickt. Dabei wird der Block mit einem roten (bei Farbe) oder gestrichelten Rand
dargestellt.Man kann den Block per Drag&Drop anfassen,und auf der Zeitachse oder auf eine andere Spur verschieben.Dazu
zeigt man mit der Maus auf den Block,und drckt die rechte Maustaste.Man h„lt die rechte Maustaste (wechselt dadurch
automatisch vom Selectmode in den Movemode) gedrckt,und zieht dabei den Block auf die gewnschte Position.Da dabei der
Blockinhalt dargestellt wird,kann man den Block sehr genau zu anderen Bl”cken passend positionieren.

Hat man die richtige Position gefunden, l„át man die rechte Maustaste wieder los - fertig.


H„lt man bei dieser Aktion zus„tzlich die Taste ALT gedrckt (wechselt dadurch automatisch in den Copymode),wird der
Block kopiert,der Block bleibt an der alten Position und der neue Block h„ngt an der Maus und kann beliebig positioniert
werden.H„lt man stattdessen die Tasten CTRL+ALT gedrckt (wechselt dadurch automatisch in den Clipmode),kann man den
Block in das Clipboard schieben.Ist das Clipboard selektiert,l„át man die Maustaste los. Das Clipboard flackert auf,der
Sampleblock wurde in das Clipboard kopiert.

Wenn man nun mit der linken Maustaste auf das Clipboard klickt,klebt der zuvor kopierte Sampleblock an der Maus.Man kann
nun den Sampleblock an die gewnschte Position schieben,und l„át die Maustaste wieder los - fertig.
H„lt man stattdessen die linke Shifttaste gedrckt,wandert der Block an das Ende des zeitlich vor ihm liegenden
Sampleblocks.Ist das aktuelle Sample das erste in der Liste,wandert es zum Anfang der Liste.


H„lt man stattdessen die rechte Shifttaste gedrckt,wandert der Block vor den Anfang des zeitlich hinter ihm liegenden
Sampleblocks.Ist das aktuelle Sample das erste in der Liste,bleibt der Block an der alten Stelle.


Drckt man die CTRL-Taste und klickt mit der linken Maustaste auf den
Sampleblock,wird das Sample in den Editor bertragen.Dort kann man nun die
Marker (Marker-S und Marker-E) definieren,die in den Tracker bernommen
werden sollen.Ist man mit den Markern zufrieden,klickt man auf den QUIT- Button im Editor.Dabei wird aber nicht das
Programm verlassen wie es
normal der Fall ist,sondern die Marker werden in den Tracker als Start- und Endpunkt des Sampleblocks bernommen.



Damit man sich die vielen Tastenkombinationen nicht merken muá,kann man die verschiedenen Blockoperationen auch direkt
in der ButtonüToolbar (ModeüBereich) ausw„hlen.Eine Erkl„rung der entsprechenden Buttons finden

sie im Kapitel "ButtonüToolbar".
