4.14.3 Trackname-Eingabe



Dieser Dialog ist fr die Eingabe eines Spurnamen im Tracker zust„ndig.
Dieser Name hilft die vielen Spuren,die sich bei einem solchen Tracker-Setup ansammeln,besser identifizieren zu k”nnen
(z.B. DRUM fr Schlagzeugspur, SING fr Gesangsspur usw.).
Die Spurnamen werden im Tracker-File (*.TRK) mit den anderen ben”tigten
Daten abgespeichert,und bleiben dadurch erhalten.Man gelangt in diesen
Dialog,indem man einfach das zu „ndernde Spurnamen-Feld im Spurfeld anklickt.



1) Name

Hier kann man einen maximal 5 Zeichen langen Namen eingeben.


2) Help

Das Hilfesystem bzw. der Hypertext wird aufgerufen.Wenn sie nicht wissen wie das funktioniert,schauen sie sich die
Anleitung zu 1stGuide einmal genauer an.

3) Exit

Hiermit wird der Trackname-Dialog geschlossen.Die Eingabe wird nicht
beachtet und ist ungltig.Der alte Eintrag bleibt erhalten.


4) OK

Hiermit wird der Trackname-Dialog geschlossen.
Die Spurnameneingabe ist gltig,und wird im Spurfeld gesetzt.
