4.14.4 Zoom- und Scroll-Slider


šber den Zoom-Slider kann man den Zeitmaástab „ndern,und die
Darstellungsgenauigkeit anpassen.šber den Scrollslider rechts daneben,kann
man den Zeit-Darstellungsausschnitt w„hlen. 



1) Zoom-Slider

Wird die Darstellungsgenauigkeit mit diesem Slider ver„ndert,werden die
Amplitudenverl„ufe neu berechnet,und der neue Zeitausschnitt im Spurfeld
dargestellt.Alle einmal berechneten Amplitudenver„ufe werden in einem Cache zwischengespeichert,und brauchen so nicht
jedesmal neu berechnet zu werden, wodurch der Bildaufbau deutlich beschleunigt wird.


2) Scroll-Slider

Wird der Zeitdarstellungsausschnitt ver„ndert,werden die neuen Amplitudenü verl„ufe berechnet,und der neue
Zeitausschnitt im Spurfeld dargestellt.

Alle einmal berechneten Amplitudenver„ufe werden in einem Cache zwischenü gespeichert,und brauchen so nicht jedesmal neu
berechnet zu werden,wodurch der Bildaufbau deutlich beschleunigt wird.


Durch Doppelklick auf den Scrollslider kann man direkt zu einer neuen Zeitposition springen.Es ”ffnet sich ein
TimejumpüDialog.Dort kann man die neue TimelineüPosition direkt eingeben.N„heres hierzu erfahren sie im Kapitel
"Timejump".