4.14.6 Markerfeld


Im Markerfeld werden die Parameter des aktuellen Samples (Startzeit,Endzeit,
L„nge,Position usw.) und des Playblocks aufgefhrt.Hier k”nnen die Markerü werte auch ge„ndert werden.



1) Start-Marker

Hier wird der Startzeitpunkt des aktuellen Sampleblocks angegeben.Man kann
den Startpunkt mit den Pfeiltasten (9) rechts neben dem Startmarkerfeld
verschieben.Hat man mit den Laufwerksfunktionen einen brauchbaren
Startpunkt gefunden,reicht ein Klick auf das Startmarkerfeld,um die Position vom Zeitz„hlwerk zu bernehmen.Man kann den
Startmarker auch direkt eingeben.Klickt man mit gedrckter Ctrl,Alt oder ShiftüTaste auf das

Startmarkerfeld,erscheint ein Dialog zur Eingabe des Markerwertes.

Man kann auch einen Markereintrag des Samples aus dem Information-File (*.INF) mit dem Blockmarker-Button (siehe unter
Funktionsfeld) bernehmen.


2) End-Marker

Hier wird der Endzeitpunkt des aktuellen Sampleblocks angegeben.Man kann
den Endpunkt mit den Pfeiltasten (9) rechts neben dem Endmarkerfeld
verschieben.Hat man mit den Laufwerksfunktionen einen brauchbaren Endpunkt gefunden,reicht ein Klick auf das
Endmarkerfeld,um die Position

vom Zeitz„hlwerk zu bernehmen.Klickt man mit gedrckter CTRL,Alt oder ShiftüTaste auf das Endmarkerfeld,erscheint ein
Dialog zur Eingabe des Markerwertes.Man kann auch einen Markereintrag des Samples aus dem Information-File (*.INF) mit
dem Blockmarker-Button (siehe unter Funktionsfeld) bernehmen.


3) Duration

Hier wird die Blockl„nge des Samples angegeben,also die Abspielzeit zwischen Start- und Endmarker.


4) Len

Hier wird die Gesamtl„nge des Samples angegeben.


5) SMPTE

Hier wird der Start-Zeitpunkt des Samples auf der Spur angegeben.
Man kann den Start-Zeitpunkt mit den Pfeiltasten (9) rechts neben dem
SMPTE-Feld verschieben.Der Wert l„át sich auch direkt „ndern,indem man auf das SMPTE-Feld klickt.Es erscheint dann ein
Dialog zur Zeiteingabe.


6) Size



Hier wird die bisher erreichte Gesamtl„nge des MultitracküArrangements

angezeigt.Diese wird automatisch bei nderungen aktualisert.



7) Playstart-Marker

Die beiden Playmarker definieren den Teil der Trackerliste, der zusammenü gemischt und wiedergegeben werden soll.Das ist
praktisch, da man beim Arrangieren oft Kontrollieren muá,ob der zeitliche Ablauf stimmt,oder das Sample an der
eingefgten Stelle auch richtig zu den anderen Spuren
paát.Man w„hlt dann einfach den zu kontrollierenden Teil mit den Playmarkern aus.Ist kein Playmarker definiert,wird
alles vom Anfang bis zum Ende der Liste abgespielt.Der Playstart-Marker kann gesetzt werden,indem man das Playstart-
Feld (oberes Playfeld) anklickt.Es erscheint dann ein Dialog zur Zeiteingabe. Man kann den Playstart-Zeitpunkt auch mit
den beiden Pfeiltasten (9) rechts neben dem Playstart-Feld verschieben.Der Playstart-Marker erscheint im Tracker als
senkrechte Linie mit dem Kennbuchstaben S.Diese Linie l„át sich mit der Maus anfassen,und an eine andere Position
bewegen.Ist nur ein Playstartü

Marker,aber kein PlayendüMarker definiert,wird vom PlaystartüMarker bis zum Ende des TrackerüArrangements abgespielt. 


8) Playend-Marker

Die beiden Playmarker definieren den Teil der Trackerliste, der zusammenü gemischt und wiedergegeben werden soll. Das
ist praktisch, da man beim Arrangieren oft Kontrollieren muá,ob der zeitliche Ablauf stimmt,oder das Sample an der
eingefgten Stelle auch richtig zu den anderen Spuren paát.

Man w„hlt dann einfach den zu kontrollierenden Teil mit den Playmarkern aus.

Ist kein Playmarker definiert,wird alles vom Anfang bis zum Ende der Liste abgespielt.Der Playend-Marker kann gesetzt
werden,indem man das Playend- Feld (unteres Playfeld) anklickt.Es erscheint dann ein Dialog zur Zeiteingabe. Man kann
den Playend-Zeitpunkt auch mit den beiden Pfeiltasten (9) rechts neben dem Playend-Feld verschieben.Der Playend-Marker
erscheint im Tracker als senkrechte Linie mit dem Kennbuchstaben E.Diese Linie l„át sich mit der Maus anfassen und an
eine andere Position bewegen.Ist nur ein PlayendüMarker, aber kein PlaystartüMarker definiert,wird vom Anfang des
TrackerüArrangements bis zum PlayendüMarker abgespielt. 


9) Pfeiltasten

Mit den Pfeiltasten k”nnen die Marker bzw. Start- und Endpunkte verschoben
werden.Man kann die Tasten dabei gedrckt lassen,um die Marker weiter zu
verschieben (RepeatüFunktion).