4.14.7 Playstart-Time


Dieser Dialog ist fr die Eingabe der Playstart-Zeit zust„ndig.
Man erreicht den Playstart-Time-Dialog,indem man einfach auf das Playstart- Zeitanzeigefeld im Tracker klickt.Die Angabe
der Playstart- und Playend-Zeit grenzt den Wiedergabebereich im Tracker ein,und funktioniert „hnlich wie die Marker im
Editor-Fenster,d.h. die Wiedergabe startet bei der Playstart-Zeitmarke und endet bei der Playend-Zeitmarke.Diese beiden
Playmarker werden im Tracker durch senkrechte Linien dargestellt.Man kann diese im Tracker auch direkt greifen,und auf
die gewnschte Position verschieben.Auáerdem hat man neben dem Playstart-Zeitanzeigefeld noch zwei Pfeilbuttons,mit
denen man den Playmarker verschieben kann. 


1) Max.Time

Anzeige der maximal m”glichen Zeitposition. Diese wird durch die L„nge des
Tracker-Arrangements bestimmt.


2) Zeiteingabe

Hier stellt man die Playstart-Zeitmarke ein.Die Zeitangabe ist in Stunden, Minuten,Sekunden und Frames unterteilt,wobei
jede Position direkt mit einem Pfeilbutton ver„ndert werden kann.Dabei sind die Doppelpfeil-Buttons fr die
Zehnerpositionen,und die Einpfeil-Buttons fr die Einerpositionen zust„ndig. Man kann im Edit-Feld aber auch direkte
Eingaben machen.Fr kleinere Korrekturen sind die Pfeilbuttons aber recht praktisch.


3) Min



Hiermit kann man den PlaystartüMarker auf den MinimalüZeitwert setzen

(normalerweise Null).



4) Max



Hiermit kann man den PlaystartüMarker auf den MaximalüZeitwert (1) setzen.



5) aktueller Editslot



Die Dialogbox kann komplett per Tastatur bedient werden.Hier wird das

aktuelle Feld ausgew„hlt (mit CTRL Pfeilülinks bzw. rechts),auf daá sich die Bedienung der Pfeilbuttons per Shortcut
(CTRL Pfeilühoch bzw. runter) bezieht.Die ShortcutüBelegung ist im Anhang unter "Shortcuts" nachzulesen.



6) Help

Das Hilfesystem bzw. der Hypertext wird aufgerufen.Wenn sie nicht wissen wie das funktioniert,schauen sie sich die
Anleitung zu 1stGuide einmal genauer an.


7) Exit

Hiermit wird der Playstart-Time-Dialog geschlossen.Die Playstart-Zeiteingabe wird nicht beachtet und ist ungltig.Der
alte Playstart-Zeiteintrag,sofern vorhanden,bleibt erhalten.


8) OK

Hiermit wird der Playstart-Time-Dialog geschlossen.
Die Playstart-Zeiteingabe ist gltig,und wird gesetzt.
