4.14.9 SMPTE-Timecode



Dieser Dialog ist fr die Eingabe der SMPTE-Startposition eines Sampleblocks
im Tracker zust„ndig.Der Wert bezeichnet den Zeitpunkt der Wiedergabe bei der Tracker-Mehrspurwiedergabe.Man erreicht
diesen Dialog,indem man das
SMPTE-Zeitfeld im Tracker-Fenster anklickt.Man kann die SMPTE-Startzeit
bzw. die Position des Samples auch direkt an eine andere Position draggen.
Dafr klickt man den Sampleblock an,und schiebt das Sample mit gedrckter
rechter Maustaste auf die neue Position.



1) max. Time

Anzeige der maximal m”glichen Zeitposition.Diese wird durch die L„nge des
Tracker-Arrangements bestimmt.


2) Zeiteingabe

Hier stellt man die SMPTE-Startzeit ein.Die Zeitangabe ist in Stunden,Minuten, Sekunden und Frames unterteilt,wobei jede
Position direkt mit einem Pfeilbutton ver„ndert werden kann.Dabei sind die Doppelpfeil-Buttons fr die Zehnerü
positionen,und die Einpfeil-Buttons fr die Einerpositionen zust„ndig.

Man kann im Edit-Feld aber auch direkte Eingaben machen.

Fr kleinere Korrekturen sind die Pfeilbuttons aber recht praktisch.


3) Min



Hiermit kann man die SampleüZeitposition auf den MinimalüZeitwert setzen

(normalerweise Null).



4) Max



Hiermit kann man die SampleüZeitposition auf den MaximalüZeitwert (1) setzen.



5) aktueller Editslot



Die Dialogbox kann komplett per Tastatur bedient werden.Hier wird das aktuelle Feld ausgew„hlt (mit CTRL Pfeilülinks
bzw. rechts),auf daá sich die Bedienung der Pfeilbuttons per Shortcut (CTRL Pfeilühoch bzw. runter) bezieht. 

Die ShortcutüBelegung ist im Anhang unter "Shortcuts" nachzulesen.



6) Help

Das Hilfesystem bzw. der Hypertext wird aufgerufen.Wenn sie nicht wissen wie das funktioniert,schauen sie sich die
Anleitung zu 1stGuide einmal genauer an.


7) Exit

Hiermit wird der SMPTE-Dialog geschlossen.Die Zeiteingabe wird nicht beachtet, und ist ungltig.


8) OK

Hiermit wird der SMPTE-Dialog geschlossen.Die SMPTE-Startzeiteingabe ist
gltig,und das Sample wird auf die neue SMPTE-Zeitposition gesetzt.
