4.14.10 Steuerungsfeld


Hierber k”nnen die Samples abgespielt bzw. nach Geh”r ein Start- und
Endpunkt des Samples definiert werden.Es stehen s„mtliche bekannten
Laufwerksfunktionen zur Verfgung.Das zu bearbeitende Sample w„hlt man mit der linken Maustaste aus (mit der Maus auf
den Block klicken).Beim Laden
eines Samples wird dieses automatisch zum aktuellen Sample.Das aktuelle
Sample wird mit einem roten (bei Farbe) bzw. gestrichelten (bei monochrome)
Rahmen dargestellt.


1) Trackerdatei-Name

Hier wird der Suchpfad und Name der geladenen oder gespeicherten
Tracker-Datei (Dateiendung *.TRK) dargestellt.


2) Sample-Dateiname

Hier steht der Name des ausgew„hlten Samples,daá nun bearbeitet werden kann. Alle Laufwerksfunktionen dienen
letztendlich nur dem Zweck,geeignete Start- und Endpunkte zu finden.


3) Zeit-Z„hlwerk

Dies ist das Z„hlwerk.Es zeigt immer die aktuelle Abspielposition im Sample an. Dieser Wert kann mit dem Startpoint-
oder Endpoint-Button bernommen werden.


4) auto-record

Automatische Aufnahme.Hierbei wird vor dem Aufnahmebeginn zuerst auf ein
Eingangssignal gewartet.Wird ein bestimmter Schwellwert berschritten,
beginnt automatisch die Aufnahme.Diesen Schwellwert kann man im Setup  (autorecord-treshold) in Dezibel (dB)
einstellen.Nach der Aufnahme wird das

Sample automatisch in die aktivierte Spur geladen,und dargestellt.
5) record

Hiermit wird die Aufnahme gestartet.Es handelt sich dabei immer um ein
Harddisk-Projekt.Es erscheint zuerst ein Fileselector,in dem man den Namen
der Aufnahmedatei eingibt.Danach geht das System in Aufnahmebereitschaft

(Pause).Anschlieáend kann die Aufnahme gestartet werden,indem man den

PauseüButton bet„tigt.Nach der Aufnahme wird das Sample automatisch in die aktivierte Spur geladen,und dargestellt.


6) begin

Hiermit gelangt man zum Anfang des Samples.


7) rewind

Damit wird das Sample quasi im Rckw„rts-Schnelldurchlauf abgeh”rt.


8) backplay

Hiermit wird das Sample rckw„rts abgespielt.


9) play

Hiermit startet man die Wiedergabe des Samples.


10) forward

Damit wird das Sample quasi im Vorw„rts-Schnelldurchlauf abgeh”rt.


11) end

Hiermit gelangt man zum Ende des Samples.


12) stop

Hiermit wird die Aufnahme bzw. Wiedergabe gestoppt.


13) pause

Damit kann man die Aufnahme bzw. die Wiedergabe eines Samples vorbergehend stoppen.Bei einem weiteren Druck auf die
Pausetaste wird die Aufnahme bzw. die Wiedergabe fortgefhrt.


14) play and record

Hiermit kann man das TrackerüArrangement abh”ren,und parallel dazu ein neues Sample aufnehmen.Es erscheint zuerst ein
Fileselector,in dem man den Namen der Aufnahmedatei eingibt.Danach geht das System in Aufnahmeü bereitschaft
(Pause).Anschlieáend kann die Aufnahme gestartet werden,indem man den PauseüButton bet„tigt.Nach der Aufnahme wird das
Sample automatisch in die aktivierte Spur geladen,und dargestellt.