4.14.11 Funktionsfeld


Auf der linken Seite des Funktionsfelds stehen alle Funktionen die nur das
aktuelle Sample betreffen (Blockmarker,Copy,Delete),auf der rechten Seite die Darstellungs- und Abspieloptionen. 



1) Blockmarker

Hiermit kann man den Marker-Dialog aufrufen.Man kann dann einen passenden Markereintrag des Samples ausw„hlen,der dann
in den Tracker bernommen wird.Vorraussetzung ist natrlich,daá entsprechende Marker im Editor beim Abspeichern des
Samples definiert wurden (Marker werden in der
Inf-Datei abgespeichert).Man kann zwar auch ber die Laufwerksfunktionen einen Start- und Endpunkt des Blocks
definieren,aber diese Methode ist genauer, besonders wenn man das Sample wiederholen (loopen) will.


2) Sample kopieren

Das aktuelle Sample (roter Rahmen bei Farbe, gestrichelt bei Monochrome)
wird kopiert,und direkt hinter dem aktuellen Sample eingesetzt.
Das neue Sample wird automatisch zum aktuellen Sample.
Damit kann man sehr einfach Mehrfach-Wiederholungen erzeugen.


3) Spur l”schen

Hiermit wird die aktuelle Spur (selektierte Spurnummer) komplett gel”scht.


4) Sampleblock abspielen

Hiermit wird der aktuelle Sampleblock (selektiertes Sample) abgespielt,
also der Bereich des aktuellen Samples,der durch den Start- und Endmarker
definiert wurde.


5) Kommentardarstellung

Normalerweise wird in der Ecke oben links im Sampleblock der Name des
Samples ausgegeben.Wird der Button selektiert,wird stattdessen das Kommentarü feld (wird bei Bedarf nach dem Abspeichern
eines Sample im Editor definiert, und kann im Tracker-Fileselector ge„ndert werden) an dieser Stelle eingeblendet.
Ist der Block allerdings zu kurz,um den kompletten Text darstellen zu k”nnen, wird die Textausgabe auf die L„nge des
Blocks gekrzt.


6) Amplitudendarstellung

Ist der Button selektiert,wird im Sampleblock zus„tzlich der Amplitudenverlauf des Samples dargestellt.Da dies
allerdings etwas Rechenzeit beansprucht,kann die Bildschirmausgabe auf langsamen Rechnern dadurch etwas tr„ge werden.
Deshalb kann man die Amplitudendarstellung hier abschalten (deselektiert).


7) Einzelspur-Wiedergabe

Ist der Button selektiert,wird nur die aktuelle Spur (selektierte Spurnummer) beim Abspielen wiedergegeben.Alle anderen
Spuren sind dann stummgeschaltet.
