4.14.12 Marker-Import



Dieser Dialog ist fr die Marker-Auswahl im Tracker-Fenster und im
MidiüSampleplayer-Fenster zust„ndig.Man erreicht diesen Dialog ber das Block-Symbol im entsprechenden Funktionsfeld.Im
MarkerüDialog kann man den Blockbereich des Sample ausw„hlen.Das ist ntzlich,wenn man vorher mhsam im Sample-Editor
erstellte Markerdefinitionen,z.B. fr Loops,im Midiü

Sampleplayer oder Tracker weiterverwenden m”chte.Man kann im Tracker hiermit z.B. mehrere gleiche
Bl”ckehintereinandersetzen,um so Wiederholungen zu produzieren,ohne daá man den šbergang h”rt (z.B. fr einen wiederü
kehrendenGroove-Rhythmus).Im MidiüSampleplayer ist es ntzlich,um einen vorher im Editor definierten Bereich,der sich
gut zum Spielen ber ein MIDI- Keyboard eignet,nicht neu von Hand suchen zu mssen.Die hier dargestellten Markereintr„ge
werden zuerst in der Sample-Info-Datei (Dateiendung *.INF) gesucht.Falls diese nicht vorhanden ist,bleiben die Eintr„ge
leer.



1) Marker-Nummer

Von den Markereintr„gen ist immer nur einer sichtbar.Mit dem Slider(8) kann man den Markereintrag ausw„hlen.Hier
erscheint dann die Nummer des Markereintrags.


2) Marker-S

Hier erscheint der Wert des Start-Markers im Format
Stunden:Minuten:Sekunden Frames.
Der Start-Marker definiert den Anfang eines Sampleblocks im Tracker oder MidiüSampleplayer. 


3) Marker-E

Hier erscheint der Wert des End-Markers im Format
Stunden:Minuten:Sekunden Frames.
Der End-Marker definiert das Ende eines Sampleblocks im Tracker oder MidiüSampleplayer. 



4) Marker-I

Hier erscheint der Wert des Init-Markers im Format
Stunden:Minuten:Sekunden Frames.
Der Init-Marker definiert den Anfang des Samples fr die Wiedergabe.
Die Marker I und R spielen vor allem beim Spielen der Samples ber ein
MIDI-Keyboard eine Rolle.Beim Druck auf die Keyboardtaste beginnt die
Wiedergabe.H„lt man die Keyboardtaste gedrckt,wird das Sample im
Loopbereich (definiert durch Marker-S und Marker-E) so lange wiederholt,
bis die Keyboardtaste losgelassen wird.Nach dem Loslassen wird noch der
Ausklingbereich  (Bereich zwischen Marker-E und Marker-R) abgespielt.
Diese Funktion ist aber noch nicht im MidiüSampleplayer implementiert,

im Tracker ist Marker I ohne Bedeutung.


5) Marker-R

Hier erscheint der Wert des Release-Markers im Format
Stunden:Minuten:Sekunden Frames.
Der Release-Marker definiert den Ausklingbereich des Samples fr die
Wiedergabe.Die Marker I und R spielen vor allem beim Spielen der Samples
ber ein MIDI-Keyboard eine Rolle.Beim Druck auf die Keyboardtaste beginnt
die Wiedergabe.H„lt man die Keyboardtaste gedrckt,wird das Sample im
Loopbereich (definiert durch Marker-S und Marker-E) so lange wiederholt,
bis die Keyboardtaste losgelassen wird.Nach dem Loslassen wird noch der
Ausklingbereich  (Bereich zwischen Marker-E und Marker-R) abgespielt.
Diese Funktion ist aber noch nicht im MidiüSampleplayer implementiert,

im Tracker ist Marker R ohne Bedeutung.


6) Markerwert

Dies ist der Bereich in dem die Markerwerte stehen.Welche Art der Angabe man bevorzugt,kann man im Setup-Dialog mit dem
View-Button einstellen.
Es wird dann entweder der Wert in Samples oder in Timecode angegeben.


7) Marker-Kommentar

Dies ist der Marker-Kommentar.Man kann fr jeden Markereintrag einen Kommentar definieren.Das ist ntzlich,um die
Funktion oder Bedeutung eines Markereintrages schneller identifizieren zu k”nnen. Hier werden die im Editor eingegebenen
Kommentare angezeigt,die auch im Info-File (Endung *INF) gespeichert wurden.


8) Slider

Hiermit kann der Markereintrag ausgew„hlt werden.


9) Help

Das Hilfesystem bzw. der Hypertext wird aufgerufen.Wenn sie nicht wissen wie das funktioniert,schauen sie sich die
Anleitung zu 1stGuide einmal genauer an.


10) Exit

Hiermit wird der Marker-Dialog geschlossen.Der ausgew„hlte Blockbereich
wird nicht beachtet,und ist ungltig.Der alte Blockbereich des Samples bleibt erhalten.


11) OK

Hiermit wird der Marker-Dialog geschlossen.Der ausgew„hlte Blockbereich
ist gltig,und wird bernommen.
