4.14.13 Aussteuerungsfeld



Hier kann man die Lautst„rke des Mischergebnisses (sogenannter Master-Fader)
regeln.Dazu hat man einen Volumeregler und eine Aussteuerungsanzeige.



1) Volume-Regler

Hiermit kann man die Gesamtlautst„rke (sogenannter Master-Fader) bei der
Wiedergabe regeln.


2) Aussteuerungsanzeige

Hier kann man die Aussteuerung bei der Wiedergabe kontrollieren.Der Bereich

ab ü6dB ist dunkelrot gekennzeichnet.


3) Peak

Das ist die šbersteuerungsanzeige. Wenn eines dieser Felder aufleuchtet,ist das Signal bersteuert bzw. zu laut.Man
sollte dann mit dem Volumeregler die Lautst„rke etwas herunterregeln. 


