4.14.14 Button-Toolbar


Hierber erreicht man die wichtigsten Hauptfunktionen des TrackerüFensters.


FunctionüBereich:

In diesem Bereich der Toolbar haben sie Zugriff auf alle wichtigen Hauptü funktionen,Fenster und Dialoge. 



1) Trackfinder

Der Dialog gibt eine šbersicht ber die im Tracker verwendeten Samplebl”cke,
und erlaubt das Suchen eines solchen Sampleblocks.Bei vielen Samples kann
die šbersicht schnell verloren gehen,und deshalb gibt es dieses komfortable Suchwerkzeug.Nach der Suche wird das Sample
automatisch im Tracker
selektiert,und in die Ecke links oben gescrollt.Angezeigt werden im Fileselector die Namen der Sampledateien,und die
entsprechenden Kommentare,die in den Info-Dateien enthalten sind (Dateiendung *.INF).Den Kommentaren wird bei der
Anzeige die Tracker-Spurnummer vorangestellt (T012 = Track 12),die

anzeigt,auf welcher Spur das Sample zu finden ist.Die Samples werden nach Spur und SMPTE-Startzeit sortiert.Man w„hlt
das entsprechende Sample im Sampledatei-Name-Bereich aus,indem man das entsprechende Feld selektiert, und klickt
anschlieáend auf Search - und das Sample wird im Tracker gesucht. Man kann hier auch die Sample-Kommentare „ndern.Dafr
klickt man auf das entsprechende Kommentartext-Feld,und es erscheint der Tracker-Kommentar- Dialog,in dem man den
Kommentar eingeben kann.Diese Kommentare werden im Tracker-File (Endung *.TRK) abgespeichert.Diese stehen also beim
Laden eines solchen Tracker-Files wieder zur Verfgung. 



2) trash

Hiermit l”scht man alle Spuren bzw. alle Spureintr„ge im Tracker.


3) Trackbouncing

Hiermit kann man sich das aktuelle MultitracküArrangement zu einer
einzigen Stereo Sample-Datei zusammenmischen lassen.Alle Tracks,die mit 

MultitracküPlay (5) h”rbar sind,werden hierbei bercksichtigt,also alle,die als

"active" gekennzeichnet wurden (siehe Spurfeld). Die neue "gebouncte" Datei wird anschlieáend automatisch in die
selektierte Spur geladen.
4) CDüExport



Hiermit kann die Trackliste in das CDüWriterüProgramm Extendos Gold

exportiert werden.Die zu brennenden Audiodateien mssen sich jeweils auf

einer eigenen Spur befinden,und von Spur 1 an durchgehend untereinander

stehen,also pro Spur nur eine Audiodatei.Durch CDüExport wird dann eine

Liste fr ExtendosüGold generiert,mit der man anschlieáend die Audiofiles in der gleichen Reihenfolge brennen kann.In
Zukunft soll auch das Soundpoolü

Programm CDüRecorder mit seinen weitreichenden M”glichkeiten untersttzt

werden.



5) multitrack-play

Hiermit startet man die Wiedergabe des Trackers.Die aktivierten Spuren
werden zusammengemischt und abgespielt.Der Abspielbereich kann durch die Playmarker eingegrenzt werden.In Zukunft wird
sich hier ein MischpultüFenster ”ffnen,das die komfortable Echtzeitkontrolle wichtiger Parameter wie Volume,

Balance und Effekte erm”glichen soll.


6) delete sample

Das aktuelle Sample (roter bzw. gestrichelter Rand) wird aus der Spurliste
gel”scht.Das Sample bleibt natrlich auf der Festplatte vorhanden.


7) Clipboard

šber das Clipboard kann man ganze Spuren kopieren.Wenn man eine ganze Spur kopieren m”che,selektiert man die Spurnummer
und zieht (draggt) sie mit gedrckter Maustaste in das Clipboard.Dabei wird das Clipboard-Symbol selektiert.Nun l„át man
die Maustaste los.Damit wurde die gesamte Spur mit allen Sampleeintr„gen zun„chst ins Clipboard kopiert (eine Art
Zwischenü speicher).Nun sucht man mit dem Slider die gewnschte Spur,auf die das ganze kopiert werden soll.Hat man die
Zielspur im Sichtfeld, klickt man auf das Clipboard.Man h„lt dabei die linke Maustaste gedrckt.An der Maus h„ngt nun
das Spurnummer-Symbol.Dieses zieht man jetzt ber den Spurnummer-Button des Spurfeldes,in das kopiert werden soll.Dabei
wird der Spurnummer-Button der Zielspur automatisch selektiert.Ist der Spurnummer-Button selektiert,l„át man die Maus
los - fertig.Der Clipboard-Inhalt bleibt solange vorhanden,bis man einen anderen Track oder Sampleblock
hineinkopiert.Man kann aber nicht nur ganze Spuren,sondern auch einzelne Samplebl”cke kopieren.Das Vorgehen dabei ist
sehr „hnlich.Man zieht (draggt) den zu kopierenden Sampleblock (mit Maus auf Block zeigen und rechte Maustaste zusammen
mit den Tasten CTRL+ALT drcken) auf das Clipboard.Eventuell sucht man nun mit dem Slider die gewnschte Spur,auf die
der Sampleblock kopiert werden soll.Hat man die Zielspur im Sichtfeld,klickt man auf das Clipboard.Man h„lt dabei die
linke Maustaste gedrckt.An der Maus h„ngt nun der Sampleblock.Diesen zieht man jetzt auf die gewnschte Spur,und l„át
die Maus los - fertig.


ModeüBereich:

In diesem Bereich der Toolbar haben sie Zugriff auf alle wichtigen

Editierü und Zeichenfunktionen.



8) select sample



Hiermit w„hlt man den Selektiermodus.In diesem Modus kann man die Samples aktivieren.Diese k”nnen anschlieáend
vielf„ltig bearbeitet werden.



9) move sample



Hiermit w„hlt man den Movemodus.In diesem Modus kann man die Samples

mit der Maus auf der Timeline verschieben,oder auf eine andere Spur wechseln.

Der Movemodus wird automatisch gew„hlt,wenn man die rechte Maustaste drckt und das Sample verschiebt (siehe auch
TrackerüSpurfeld:Drag&Drop) .



10) copy sample



Hiermit w„hlt man den Kopiermodus.In diesem Modus k”nnen die Samples

kopiert werden.Man zieht dabei mit der Maus einfach eine Kopie aus dem Sample,und legt die Kopie im Spurfeld ab.Der
Copymodus wird automatisch gew„hlt,wenn man die ALTüTaste zus„tzlich zur Maustaste drckt (siehe auch
TrackerüSpurfeld:Drag&Drop) .



11) clip sample



Hiermit w„hlt man den ClipüModus.In diesem Modus k”nnen die Samples auf das Klemmbrett gezogen werden.Anschlieáend
k”nnen aus dem Klemmbrett beliebig viele Kopien gezogen,und im Spurfeld abgelegt werden.

Der Clipmodus wird automatisch gew„hlt,wenn man die CTRL+ALTüTasten zus„tzlich zur Maustaste drckt (siehe auch
TrackerüSpurfeld:Drag&Drop).



12) edit sample



Hiermit w„hlt man den Editiermodus.In diesem Modus kann man die Marker sehr exakt ver„ndern bzw. setzen.Man klickt
einfach das zu editierende Sample an.Es wird anschlieáend automatisch in den Editor geladen.Dort k”nnen die Marker
editiert werden.Anschlieáend drckt man im Editor auf Quit.Danach wird nicht etwa das Programm beendet,sondern die
Marker werden in den Tracker bernommen.Der Editmodus wird automatisch gew„hlt,wenn man die CTRLüTaste zus„tzlich zur
Maustaste drckt (siehe auch TrackerüSpurfeld: Drag&Drop).

13) snap sample



Hiermit w„hlt man den Snapmodus.In diesem Modus kann man sehr einfach

mehrere Samples ohne Lcke aneinanderreihen.Drckt man die linke Shifttaste und mit der Maus auf das Sample,springt es
bndig an das  links in n„chster N„he stehende Sample.Bei Druck auf die rechte Shifttaste springt es entsprechend bndig
an das rechts in n„chster N„he stehende Sample.



14) size sample



Hiermit w„hlt man den Sizemodus.Sobald angew„hlt,werden in jeder Ecke

des Sampleblocks kleine Quadrate sichtbar.An diesen kann man den Anfang bzw. Ende des Sampleblocks in seiner L„nge
verschieben,und somit sehr einfach

Startü und Endpunkt in einem Sample definieren. 

Diese Funktion ist in der V2.00 noch nicht enthalten,wird aber voraussichtlich in der n„chsten Version enthalten sein.



15) draw effectüsends



Hiermit w„hlt man den Drawmode.In diesem Modus kann man beliebig viele EffektüSends (fr kontinuierliche
Lautst„rkeanpassung und DSPüEffekte) in die Spurfelder einzeichnen.Hierfr werden zuerst mit der rechten Maustaste
Sttzpunkte definiert,die dann mit der linken Maustaste verschoben werden k”nnen.Diese werden automatisch durch
Bezierkurven verbunden,und bilden

so die Einü und Ausblendkurven fr die EffektüSends.

Diese Funktion ist in der V2.00 noch nicht enthalten,wird aber voraussichtlich in der n„chsten Version enthalten sein.



FileüBereich:

In diesem Bereich der Toolbar haben sie Zugriff auf alle wichtigen

Filefunktionen des Trackers.



16) load sample

Hiermit l„dt man ein Sample in den Tracker.Es erscheint dabei immer als letztes Sample der aktuellen Spur (selektierte
Spurnummer),und wird als aktuelles Sample (roter bzw. gestrichelter Rand) gekennzeichnet.


17) load Tracker-File

Hiermit kann man die Tracker-Datei (Dateiendung *.TRK) laden.


18) save Tracker-File

Hiermit kann man die Tracker-Datei (Dateiendung *.TRK) abspeichern.In ihr werden s„mtliche verwendeten
Spuren,Samplebl”cke und Abspielparameter gespeichert.
