4.14.15 Trackfinder


Dieser Dialog gibt eine šbersicht ber die im Tracker verwendeten Sampleü bl”cke,und erlaubt das Suchen eines solchen
Sampleblocks.Bei vielen Samples kann n„mlich die šbersicht schnell verloren gehen,und dafr gibt es dieses
Suchwerkzeug.Nach der Suche wird das Sample automatisch im Tracker selektiert,und in die Ecke links oben
gescrollt.Angezeigt werden im Fileselector die Namen der Sampledateien,und die entsprechenden Kommentare,die in den
Info-Dateien enthalten sind (Dateiendung *.INF). Den Kommentaren wird bei der Anzeige die Tracker-Spurnummer
vorangestellt (T012 = Track 12), die anzeigt,auf welcher Spur das Sample zu finden ist.Die Samples werden nach Spur und
SMPTE-Zeit sortiert.Man w„hlt das entsprechende Sample im Sampledatei-Name-Bereich aus (1),indem man das entsprechende
Feld selektiert, und klickt anschlieáend auf Search - und das Sample wird im Tracker gesucht. Man kann hier auch die
Sample-Kommentare „ndern.Dafr klickt man auf das entsprechende Kommentartext-Feld (2),und es erscheint der Kommentar-
Eingabedialog,in dem man den Kommentar eingeben kann.Diese Kommentare werden im Tracker-File (Endung *.TRK) mit
abgespeichert.Diese stehen also beim Laden eines solchen Tracker-Files wieder zur Verfgung,und gehen nicht

verloren.



1) Sampledatei-Name

Hier werden die Original-Dateinamen der Samples aufgelistet.Diese Felder
k”nnen angeklickt werden,um sie auszuw„hlen.Diese Felder erscheinen mit
einem blauen Rahmen,um sie als selektierbar zu kennzeichnen.Das gilt fr
das ganze Programm.Wo immer ein solches blau umrandetes Textfeld auftaucht, ist dieses auch selektierbar (l”st meistens
eine bestimmte Funktion aus).


2) Sampledatei-Kommentar

Hier erscheint der Kommentar zu einem Sample,der in der Info-Datei des
Samples (Endung *.INF) enthalten ist.Dieser Text kann aber jederzeit ge„ndert werden.Dafr klickt man einfach auf das
Kommentarfeld,und gibt den neuen Kommentartext ein.


3) Slider

Funktioniert wie beim Original-Fileselektor auch,und w„hlt den Darstellungsü

bereich aus.


4) Help

Das Hilfesystem bzw. der Hypertext wird aufgerufen.Wenn sie nicht wissen wie das funktioniert,schauen sie sich die
Anleitung zu 1stGuide einmal genauer an.


5) Sortierart

Hiermit kann man ausw„hlen,wie die Samples sortiert werden sollen.


deselektiert = Die Samples werden nach Spur und Startzeit sortiert.
    selektiert = Die Samples werden nach ihren Dateinamen alphabetisch
                     sortiert. Diese Option ist allerdings noch nicht
                     implementiert !


6) Exit

Hiermit wird der Trackfinder-Dialog geschlossen.


7) Search

Hiermit wird der Trackfinder-Dialog geschlossen.Das selektierte Sample wird gesucht,und in die Ecke oben links gescrollt
und selektiert.
