4.14.16 Kommentar-Eingabe



Dieser Dialog ist fr die Eingabe eines Marker-Kommentars zust„ndig.Dieser Kommentar hilft,„hnlich wie im
Sample-Information-Dialog,die vielen Samples die sich bei einem solchen Tracker-Setup ansammeln,besser identifizieren zu
k”nnen.Die Kommentare werden im Tracker-File (*.TRK) mit den anderen ben”tigten Daten abgespeichert,und bleiben dadurch
erhalten.

Die Kommentarfelder werden beim Laden der Samples in den Tracker mit den
zugeh”rigen Kommentaren der Sample-Informations-Files (*.INF) geladen.
Danach erscheint die Sampledatei mit dem Kommentartext auch im Trackfinder. Dann kann man den Kommentartext im
Trackfinder beliebig „ndern.Das macht man,indem man einfach auf den Kommentartext-Button im Trackfinder klickt. Bei der
Identifizierung der Samples im Tracker sind die Kommentare sehr ntzlich,um die verschiedenen Samples unterscheiden,und
gezielt ausw„hlen zu k”nnen.Man kann den Kommentartext anstatt des Sample-Filenamens in den SpurfeldüBl”cken anzeigen
lassen.Man kann die Anzeige mit dem Comment- Button im Tracker umschalten.



1) Comment

Hier kann man einen maximal 60 Zeichen langen Kommentar eingeben.


2) Help

Das Hilfesystem bzw. der Hypertext wird aufgerufen.Wenn sie nicht wissen wie das funktioniert,schauen sie sich die
Anleitung zu 1stGuide einmal genauer an.


3) Exit

Hiermit wird der Tracker Kommentar-Dialog geschlossen. Die Kommentareingabe wird nicht beachtet,und ist ungltig.Der
alte Kommentareintrag bleibt erhalten.


4) OK

Hiermit wird der Tracker Kommentar-Dialog geschlossen.
Die Kommentareingabe ist gltig,und wird gesetzt.
