4.15.1 Das Cuelist-Fenster


Dieses Fenster stellt sehr komfortable CuelistüFunktionen bereit.Die Cuelist arbeitet dabei sehr eng mit dem Editor
zusammen.Mit Hilfe der Cuelist erstellt man eine Abspielliste.Man definiert hierfr im Editor mit den Markerü funktionen
geeignete Bl”cke (sogenannte Parts),die man dann in der Cuelist neu bzw. in anderer Reihenfolge anordnen kann.Dabei
k”nnen Bl”cke mehrfach wiederholt bzw. kopiert werden,Parts k”nnen vorbergehend stummgeschaltet werden etc. Auáerdem
hat man die M”glichkeit,ein fertig bearbeitetes Musikstck abmischen zu lassen,und als neues File abzuspeichern
(Downmix). Zudem gibt es die M”glichkeit,die Cuelist direkt in CD Writerü Programme wie ExtendosüGold oder CdüRecorder
(Update) zu exportieren,und direkt auf CD zu brennen.Alle Funktionen arbeiten nondestruktiv,also ohne das Original zu
ver„ndern.Aufgerufen wird das Cuelist-Fenster durch den Cuelist-Button im Edit-Fenster,durch Eingabe von CTRL-C,oder
ber das optionale Programm- Men im Dropdown Fenster/Cuelist.


Wichtig: Das Originalsample muá in den Editor geladen werden,wenn die

Cuelist erzeugt oder ver„ndert wird.Die CuelistüFiles haben die Extension *.CUE. Beim Laden des Originalsample,wird eine
vorhandene Cuelist gleichen

Namens automatisch geladen,und kann im CuelistüFenster editiert werden.

Die Darstellung der Partmarker kann in Timecode oder Samplewert erfolgen

Dies ist abh„ngig von der ViewüOption im Setup.





In der SamplewertüDarstellung pr„sentiert sich das Fenster folgendermaáen:

Die SamplewertüAnzeige wird fr eine bessere šbersichtlichkeit automatisch in 1000erüBereiche aufgeteilt.Bei der Arbeit
mit Markern im Editor ist die

SamplewertüEinstellung genauer (eben Samplegenau).Dies betrifft jedoch

nicht die šbernahme der Marker in die Cuelist.Einmal definierte Marker

behalten ihre Genauigkeit auch in der TimecodeüDarstellung.Es kann aber durchaus notwendig sein,in der
SamplewertüDarstellung zu arbeiten,z.B. um

sehr genaue Offsets einstellen zu k”nnen,oder wenn man samplegenau eine

bestimmte Gesamtl„nge nicht berschreiten darf,oder falls man gezwungen ist,eine Gesamtl„nge genau einhalten zu mssen.

1) Mute



Wenn man dieses Feld selektiert (X) wird dieser Part nicht abgespielt,und beim Downmix nicht verwendet.Damit hat man
eine M”glichkeit,vorbergehend

Parts in einer Cuelist nicht verwenden zu mssen,ohne das man diese deshalb

l”schen máte.



2) PartüNummer



Die CuelistüEintr„ge sind durchnummeriert.Die Maximalanzahl der Eintr„ge kann im SetupüFile (STARTRK.SET) editiert
werden (siehe Anhang/Dateiü formate).Zwischen den CuelistüEintr„gen darf keine Lcke bestehen,da beim abspielen oder
Downmix bei der ersten Lcke abgebrochen wird.

Diesen Umstand kann man geschickt dazu nutzen,den Endpunkt vorbergehend vor das eigentlich Ende des Musikstcks bzw.
der Cuelist zu setzen,falls man nur einen Teil der Cuelist abh”ren,oder abmischen m”chte.Um einen Part (Markerblock) aus
dem Musikstck ausw„hlen (10) zu k”nnen,muá zuerst der entsprechende Eintrag selektiert werden.Man klickt hierfr
einfach auf die entsprechende EintragüNummer (2).Alle weiteren Funktionen wirken immer

auf den aktivieren Eintrag.Beim Abspielen der Cuelist wird automatisch der

Eintrag selektiert,der gerade abgespielt wird.Der sichtbare Bereich der Liste wird

dabei automatisch gescrollt,so das immer der momentan abgespielte Part sichtbar ist.Danach wird wieder der zuletzt
aktivierte Eintrag angezeigt.   



3) SmpteüTimecode



Die Cuelist fhrt hier alle absoluten Startzeiten der Parts auf.Dadurch sieht man

auf einen Blick,wann welcher Part abgespielt wird.Stummgeschaltete Parts (1)

werden aus dieser Liste herausgenommen,der n„chste Part startet also an der

gleichen Stelle,da ein stummgeschalteter Part die L„nge 0 besitzt.

Wird ein stummgeschalteter Part wieder aktiviert (1),wird auch der Timecode

automatisch entsprechend angepaát.Klickt man auf den SmpteüEintrag,kann

man einen Offset eingeben.Dadurch wird vor dem eigentlichen Part eine Lcke bzw. eine Pause eingefgt.Das ist z.B.
n”tig,falls ein Part sonst zu frh

abgespielt wrde.Die OffsetüFunktion ist in der V2.00 noch nicht komplett implementiert (Abspielroutine kennt noch keine
Offsets).In Zukunft wird man

auch negative Offsets (fr šberblendeffekte bzw. Crossfades) verwenden k”nnen.

N„heres zum OffsetüDialog finden sie im Kapitel "TimeüOffset".



4) Startmarker



Hier wird der PartüStartmarker angezeigt,also seine Startposition innerhalb des OriginalüSamples.Der Startmarker wird
aus der Markerliste des Originalsample bernommen (10).

5) Endmarker



Hier wird der PartüEndmarker angezeigt,also seine Endposition innerhalb des OriginalüSamples.Der Endmarker wird aus der
Markerliste des Originalü Sample bernommen (10).



6) L„nge



Hier wird die L„nge des Parts angezeigt.Diese ergibt sich aus der Definition

von Startü und Endmarker des Parts.



7) Slider



Mit dem Slider kann man den Bereich der sichtbaren Parteintr„ge ausw„hlen.



8) Size



Hier wird die Gesamtl„nge der Cuelist bzw. die Gesamtspielzeit angezeigt.



9) Pos



Hier wird die momentane Abspielposition angezeigt.



10) Add

Hiermit ”ffnet sich die Markerliste des Originalfiles (vorher in Editor laden),in der man einen Part ausw„hlen,und in
die Cuelist einfgen kann.


11) Change



Hiermit ”ffnet sich die Markerliste des Originalfiles (vorher in Editor laden),

in der man nun einen Ersatzpart ausw„hlen kann.Der alte Part wird dann

durch den neuen ersetzt.Alle Links auf den Masterpart (siehe 12),werden

ebenfalls durch den neuen Part ersetzt. 



12) Link



Die Linkfunktion ist ein sehr m„chtiges Werkzeug,um die Verwendung und Verwaltung gleicher bzw. sich wiederholender
Parts zu erleichtern.

Ein Link ist im Prinzip ein Zeiger auf einen Originalpart.Jede nderung am

Originalpart fhrt zur gleichen nderung am Link.Die Verwendung von Links

kann „uáerst praktisch sein,wenn man einen Part mehrfach in einem Musikü stck verwenden m”chte.Angenommen,man hat einen
Loop im Editor

markiert,und als Part in die Cuelist bernommen.Nun stellt man fest,das der Loop knackt,also ungeeignet ist,und m”chte
diesen nun ver„ndern.Hat man das getan,muá der Loop nun mit Change(11) durch den neuen Loop ersetzt werden. Hat man
diesen Loop aber bereits vielfach in der Cuelist verwendet,máte man normalerweise jetzt alle diese Parts einzeln
bearbeiten.Wurden diese Parts aber als Link auf den Masterpart definiert,„ndern sich diese Kopien automatisch,da sie
automatisch alle Einstellungen des Masterparts bernehmen.

Da solche Anwendungen sehr oft vorkommen,hat man hiermit eine echte

Arbeitserleichterung.Um einen Link zu erzeugen,w„hlt man den entsprechenden

Eintrag aus (klick auf Partnummer),und drckt den LinküButton.

Danach ”ffnet sich der LinküDialog.Dort gibt man dann die Partnummer des Masterparts an.Umgekehrt kann man auch den
Masterpart aktivieren und den LinküDialog aufrufen,und gibt dann die Nummer des gewnschten Linkü Eintrags an.Es ist
jedoch nicht m”glich,einen Link auf einen Link zu definieren. N„heres hierzu finden sie im Kapitel "Link".



13) Insert



Hiermit schiebt man alle PartüEintr„ge vom aktiven Part an,einen Eintrag nach unten.So kann man Platz zwischen 2
Eintr„gen schaffen,um einen neuen

einfgen zu k”nnen.Wird diese Lcke nicht mit einem Parteintrag geschlossen,

wird an dieser Stelle der Abspielü oder Downmixvorgang beendet.



14) Delete



Hiermit l”scht man den aktiven Parteintrag.Ist dieser bereits leer,werden alle Eintr„ge ab dem aktiven,einen Eintrag
nach oben geschoben.Das ist notwendig, um Lcken schlieáen zu k”nnen,oder Eintr„ge zu l”schen. 



15) Funktionsfeld



Das Funktionsfeld beinhaltet s„mtliche Abspielü und Filefunktionen.

N„heres hierzu finden sie im Kapitel "Funktionsfeld".



16) Help

Das Hilfesystem bzw. der Hypertext wird aufgerufen.Wenn sie nicht wissen wie das funktioniert,schauen sie sich die
Anleitung zu 1stGuide einmal genauer an.


17) Ok

Hiermit wird das Cuelist-Fenster geschlossen.Alle Einstellungen bleiben bis

zum n„chsten Aufruf unver„ndert.Man kann jedoch mehrere Fenster gleichzeitig ge”ffnet lassen,und hat so immer den
direkten Zugriff auf die Funktionen.
