4.16.3 Das FensterüMen


Grundeinstellungen

Hiermit ”ffnet man das Fenster fr die Grundeinstellungen bzw. holt es in den Vordergrund,falls es von einem anderen
Fenster verdeckt wird.

Das geht auáerdem auch mit der Tastenkombination CTRLüG.


Blockfunktionen

Hiermit ”ffnet man das Fenster fr die Blockfunktionen bzw. holt es in den Vordergrund,falls es von einem anderen
Fenster verdeckt wird.

Das geht auáerdem auch mit der Tastenkombination CTRLüB.


Peakmeter

Hiermit ”ffnet man das Fenster fr die Aussteuerung und Aufnahme bzw. holt es in den Vordergrund,falls es von einem
anderen Fenster verdeckt wird.

Das geht auáerdem auch mit der Tastenkombination CTRLüP.


Arranger

Hiermit ”ffnet man das Fenster fr den MIDIüSampleplayer bzw. holt es in den Vordergrund,falls es von einem anderen
Fenster verdeckt wird.

Das geht auáerdem auch mit der Tastenkombination CTRLüA.


Tracker

Hiermit ”ffnet man das Fenster fr die Mehrspurfunktionen bzw. holt es in den Vordergrund,falls es von einem anderen
Fenster verdeckt wird.

Das geht auáerdem auch mit der Tastenkombination CTRLüT.


Loops

Hiermit ”ffnet man das Fenster fr die Loopfunktionen bzw. holt es in den Vordergrund,falls es von einem anderen Fenster
verdeckt wird.

Das geht auáerdem auch mit der Tastenkombination CTRLüO.


DSP

Hiermit ”ffnet man das Fenster fr die DSPüEffekte bzw. holt es in den Vordergrund,falls es von einem anderen Fenster
verdeckt wird.

Das geht auáerdem auch mit der Tastenkombination CTRLüD.


Workmode

Hiermit ”ffnet man das Fenster fr Syncü und Datenpfadeinstellungen bzw. holt es in den Vordergrund,falls es von einem
anderen Fenster verdeckt wird.

Das geht auáerdem auch mit der Tastenkombination CTRLüW.


Cuelist

Hiermit ”ffnet man das Fenster fr die CuelistüFunktionen bzw. holt es in den

Vordergrund,falls es von einem anderen Fenster verdeckt wird.

Das geht auáerdem auch mit der Tastenkombination CTRLüC.



