7.1 Wie alles begann



Nun,ich m”chte Ihnen hier etwas ber die Entstehungsgeschichte der StartracküSoundkarte erz„hlen.Das k”nnte ja fr den
einen oder anderen ganz interessant sein (hoffe ich).Die Entwicklung begann vor ber 4 Jahren im Sommer 1994. Damals
(und auch heute) war ich ein absoluter AtariüFreak und hatte mir einen der ersten MedusaüRechner bei Fredi (Aschwanden)
in der Schweiz besorgt.Das war noch die MedusaüVersion,die als MegaSTüErweiterung funktionierte.Da ich schon einige
Jahre vorher mit dem VMEüBus

experimentiert,und mir dafr einige Karten entwickelt hatte (u.a Parallel I/O,

Serielle I/O, 16Kanal A/D),wollte ich sowas nun auch fr die Medusa haben. Also habe ich damals meine fr den 520ST
entwickelte VMEüErweiterung an die Medusa angepaát.



Dies hatte sogar geklappt,und so konnte ich mich nun an einen lange gehegten Wunsch machen: Eine Soundkarte fr den
VMEüBus.Zu dieser Zeit war es weder geplant noch abzusehen,was aus diesem Vorhaben werden sollte.

Ich begann mit normalen A/D und D/AüWandlern aus der Meátechnik zu experimentieren,muáte aber schnell feststellen,daá
diese ohne Oversampling sehr stark rauschten,und die Filter sehr aufwendig waren,und vor allem sehr viel Platz auf der
Platine kosteten.Also habe ich nach einer Alternative gesucht.



Was macht ein Elektronikfreak in so einem Fall ?

Er nimmt seinen DATüRekorder auseinander,und schaut sich die dort verwendeten Wandler etwas genauer an bzw. baut sie
aus. :ü)

Dort fand ich einen Crystal A/DüWandler,der,daá wuáte ich aus den HIFIüFachzeitschriften,von sehr guter Qualit„t war.Ich
fand auch einen Lieferanten dafr,und konnte ber ihn an ein Datenbuch und an die ben”tigten Bauteile kommen.



In etwa zur gleichen Zeit hatte ich einen guten Freund zu Besuch,der Musik studiert hatte,und sich in der Studioszene
gut auskannte.Vor allem wuáte er (Hallo Kurt !),worauf Musiker achten,und was fr diese Zielgruppe interessant ist.Er
hatte mir geraten,die Anschlsse der Soundkarte m”glichst nach vorne zu legen,da im Studio sehr oft Kabel umgesteckt
werden,und dies einfach praktischer sei,als dauernd hinter den Rechner kriechen zu  mssen.

Durch seine Initiative ist es zum 5 1/4üZollüEinschub gekommen.

Mittlerweile haben dies auch die Entwickler aus dem PCüBereich erkannt...



Den zum A/DüWandler passenden D/AüWandler fand ich dann ebenfalls im CrystalüDatenbuch.Der erste Prototyp der Soundkarte
wurde etwa zur ProTOS'95 fertig.Zu dieser Zeit war auch schon der Prototyp der DSPüErweiterung mit einem 56001
fertig,und die digitalen SP/DIFüSchnittstellen kamen dazu.Auf der ProTOS wurde dann eigentlich eher aus Zufall die Fa.
MWüelectronic auf mich aufmerksam,die mich fortan bei der Entwicklung moralisch und technisch untersttzte.Also sollte
ab sofort aus dem Hobby eine professionelle HDüRecordingüSoundkarte entstehen.Dafr fehlten aber noch einige Sachen.Also
kamen digital steuerbare Lautst„rkecontroller dazu.Die Schwierigkeiten,die bei so einer Entwicklung auftauchen
k”nnen,kann man sich kaum vorstellen.Sie wurden jedoch alle gemeistert,fhrten aber auch immer wieder zu
Zeitverz”gerungen.So war pl”tzlich der DSP56001 nicht mehr erh„ltlich,so daá ich auf den neueren DSP56002 ausweichen
muáte,der

aber technisch etwas schwieriger zu beherrschen ist,vor allem durch das PLCCüGeh„use und die geringen PINüAbst„nde.Die
Entwicklung von 2 MultilayerüPlatinen war auch nicht ohne,vor allem da dies fr mich die erste LayoutüEntwicklung
war.Der Entwickler des Hades hatte mich dabei durch viele Tips auf den richtigen Weg gebracht.Danke dafr,Fredi !

Die erste offizielle Vorstellung des Systems war auf der AtariüMesse '96 in Neuss.Dort wurde dann offensichtlich,das dem
System ein DSPüPort fehlte,

der ja nun Bestandteil der DSPüKarte ist.



Seitdem sind einige wichtige Funktionen hinzugekommen: Der 4Kanal und 8KanalüFalconüModus,die 16KanalüF„higkeit,der
DSPüPort,die M”glichkeit 2 Kan„le im 8KanalüMode ber den D/AüWandler und SP/DIFüAusgang zu schicken,und die Anpassung
der Software an die neuen M”glichkeiten sind nur einige der Neuigkeiten,die im Jahr 1997 hinzugekommen sind.Letztendlich
kostete die Produktion bzw. deren Vorbereitung weitere Zeit.

Ich denke, daá sich diese Zeit aber gelohnt hat.So kam nun ein ausgereiftes System auf den Markt,das bereits seit ca.
einem Jahr im Dauertest war,und auf allen Rechnern (TT,Medusa,Hades) zuverl„ssig funktioniert.Es bietet alles,was
derzeit Stand der Technik ist,zu einem akzeptablen Preis.



Nun ist November 1998,und die StarTracküSoftware hat sich im letzten halben

Jahr enorm ver„ndert.Sie ist nun recht stabil,wurde an den Milan angepaát,

Synchronisation via MTC ist auch kein Problem mehr,auf Cuelist und 24BitüSupport haben sicherlich auch einige Anwender
gewartet,Plugins ”ffnen

das Programm auch fr andere SoftwareüHersteller,Shortcuts und und und... 

 

