StarTrack Modewatch-Accessory : Die Soundaufruf-Analyse
-------------------------------------------------------

Hier haben sie eine einfache M”glichkeit die Soundaufrufe
zu protokollieren und zu kontrollieren und dadurch fehlerhafte
oder fr die StarTrack Audiokarte problematische Einstellungen
zu finden und zu beseitigen.
Dies ist sehr hilfreich um Falcon-Programme an die etwas andere
Funktionsweise der StarTrack-Audiokarte anzupassen.
Zur besseren Verst„ndnis sollte man das İBILDİSNDLIST.IMGİ der
Soundaufruf-Liste zu Rate ziehen.

1) Eintrag-Nummer
-----------------
Bis zu 500 Devconnect-Befehle k”nnen mitprotokolliert werden.
Darber hinaus werden die alten Werte berschrieben.
Hier wird die Eintrag-Nummer angezeigt. Mit den Slidern kann
man sich frei in der Tabelle bewegen.

2) Devconnect-Befehl
--------------------
Hier sieht man den ausgefhrten Soundbefehl und deren Parameter

3) Slider
---------
Hiermit k”nnen sie sich frei im der max. 100 Eintr„ge umfassenden
Tabelle bewegen.

4) Clip
-------
Hiermit k”nnen sie die Liste unter dem Dateinamen STARSND.TXT
im Clipboard sichern. Voraussetzung hierfr ist ein korrekt
gesetzter Clipboard-Pfad im Environment.
 
5) Devc
-------
Die Protokollierung der Devconnect-Einstellungen l„t sich hiermit
ein- und ausschalten. Defaultm„ig ist die Protokollierung abgeschaltet.
Hierfr gibt es einen eigenen Dialog den man ber das İMatrix-FensterİSTARDEVC.TXTİ
(İShowİDEVLIST.TXTİ) aufrufen kann.

6) Snd
------
Hiermit lassen sich die wichtigen Soundaufrufe mitprotokollieren.
Die Protokollierung der Soundaufrufe l„t sich hiermit ein- und
ausschalten. Defaultm„ig ist die Protokollierung abgeschaltet.
Es werden fast alle Soundaufrufe bercksichtigt, auer buffptr
und die Parameter-Abfrage von soundcmd. Diese wrden den Buffer
sehr schnell berlaufen lassen, da diese Funktionen sehr
h„ufig abgefragt werden.

7) Dsp
------
Bei der Protokollierung der Soundaufrufe kann man die DSP-Aufrufe
wahlweise mitprotokollieren lassen. 
Die Protokollierung der DSP-Aufrufe l„t sich hiermit ein- und
ausschalten. Defaultm„ig ist die Protokollierung abgeschaltet.
Die zus„tzlichen DSP-Aufrufe werden dann zusammen mit den
Soundaufrufen dargestellt.

8) Clear
-------- 
Hiermit kann man die Liste wieder l”schen. Die Protokollierung beginnt dann
wieder am Anfang der Liste.
 
9) Help
-------
Hiermit rufen sie das Hilfssystem auf

10) Exit
--------
Hiermit verlassen sie den Dialog.
