StarTrack Modewatch-Accessory : Die Statusanzeige
-------------------------------------------------

Hier haben sie eine einfache Mîglichkeit die mit den Falcon-Funktionen
vorgenommenen Moduseinstellungen zu kontrollieren,
Dies ist sehr hilfreich um Falcon-Programme an die etwas andere
Funktionsweise der StarTrack-Audiokarte anzupassen.
Zur besseren VerstÑndnis sollte man das ›BILD›STARSTAT.IMG› des
Status-Fensters zu Rate ziehen.

1) srcclk
---------
Hier sehen sie, welche Source-Clock mit devconnect ausgewÑhlt wurde.
Im Gegensatz zum Falcon gibt es aber 4 Quellen:

internal: Die intern generierten Taktraten
ext SP/DIF/ADAT : Die Taktrate wird durch die Einstellung der GPIO-Bits
                  nach der Soundpool-Spezifikation fÅr externe Interfaces
                  interpretiert bzw. eingestellt.
ext clkdiv:       Hier wird die Taktrate durch den externen Clock am DSP-Port
                  und einen zusÑtzlichen Taktteiler bestimmt.
ext falcon clk:   Hier werden die Original Falcon-Taktraten mit einem
                  externen Mastertakt von 25.175 MHz und einem zusÑtzlichen
                  Taktteiler erzeugt.
                  
NÑhere Informationen hierzu finden sie in der Doku zum Falcon-Bios.

2) monitor
----------
Hier sehen sie die Einstellung der setmontrack-Funktion des Falcon-XBIOS

3) tracks
---------
Hier sehen sie die Einstellungen der settrack-Funktion des Falcon-XBIOS
Auf der linken Seite finden sie die Einstellung der AufnahmekanÑle
und auf der rechten Seite die der WiedergabekanÑle.

4) rate
-------
Hier sehen sie die prescale-Einstellung von devconnect. Oben wird die
prescale-Nummer angegeben, darunter die entsprechende Sampleraten-Angabe
der StarTrack-Audiokarte bei dieser Einstellung.

5) sndmode
----------
Hier sehen sie die Einstellung der setsndmode-Funktion des Falcon-XBIOS.

6) interrupt
------------
Hier sehen sie die Einstellungen der setinterrupt-Funktion des Falcon-XBIOS.
Auf der linken Seite finden sie die Einstellung fÅr den Aufnahme-Interupt
und auf der rechten Seite finden sie die Einstellung fÅr den Wiedergabe-Int.

7) ADCINPUT
-----------
Hier sehen sie die adcinput-Einstellungen der soundcmd-Funktion.
Ist das Feld nicht selektiert, ist der ADC-Kanal mit dem Mikrophon verbunden,
ist es selektiert ist der ADC-Kanal mit dem Soundchip verbunden.
Die Funktion hat allerdings keinerlei Auswirkungen auf den ADC der
Audiokarte, da der ADC hier immer mit den CincheingÑngen verbunden ist
und es im Audiosystem keinen weiteren Soundchip gibt.

8) ADDRIN
---------
Hier sehen sie die addrin-Einstellungen der soundcmd-Funktion.
Mit dieser Funktion wird die Einbindung des Hardwareaddierers des 
Falcon-CODECs angezeigt. Da in den Åblichen HIFI-DACs keine Hardwareaddierer
existieren, hat diese Funktion kaum (siehe unten) Einfluû auf die
Arbeitsweise der Audiokarte. Entsprechend muû bei Programmen die diese
Funktion nutzen nachgebessert werden, da diese Funktion auch anders lîsbar
sein sollte. Ist der ADC allerdings alleine mit dem Hardwareaddierer
verbunden, wird der ADC direkt mit dem DAC verbunden.
 
9) Show
-------
Hiermit wird ein Dialog geîffnet der die ›Soundaufruf-Liste›SNDLIST.TXT› anzeigt.
Man kann hier alle wichtigen Sound- und DSP-Aufrufe des XBIOS
mitprotokollieren und ausfÅhrlich analysieren.
 
10) Help
--------
Hiermit rufen sie das Hilfssystem auf

11) Undo
-------
Hiermit schalten sie zwischen dem Fenstern um

12) Exit
--------
Hiermit verlassen sie das Accessory bzw. Programm.
