StarTrack Utility START_TC.PRG
------------------------------

Da Trakcom erst zur Zusammenarbeit mit der StarTrack Audiokarte
berredet werden mu, wurde ein kleines Programm geschrieben,
das die Audiokarte fr Trackcom korrekt initialisiert und
danach Trackcom automatisch nachl„dt und startet.

Voraussetzung fr die Benutzung von Trackcom ist die DSP-Erweiterung
und MagiC (Trackcom verlang TOS 4.0 Kompatibilit„t).
Auerdem sollte vorher der Audiotreiber SOUND.PRG geladen sein.
Diesen legen sie hierfr am besten in den Autoordner.

Kopieren sie das Startup-Programm "START_TC.PRG" in den Programmpfad.

Das war eigentlich schon alles, sie mssen nur noch
START_TC.PRG starten.

Nachdem sie ein Tracker-File (Endung .SNG) in Trackcom geladen haben,
sollten sie unbedingt die korrekte Samplerate einstellen, da nicht
alle Sampleraten des Falcon untersttzt werden.
Hierfr gehen sie in das Men "Optionen" und w„hlen den Menpunkt
"Einstellungen". Hier w„hlen sie bitte die Abspielfrequenz 48 kHz.

Nachdem sie den Dialog verlassen haben,k”nnen sie durch Druck auf
die Return-Taste den Track abspielen lassen.
