Steuerungsfeld im Arranger-Fenster
----------------------------------


Hierber k”nnen die Samples abgespielt bzw. nach Geh”r ein Start- und
Endpunkt des Samples definiert werden. Es stehen s„mtliche bekannten
Laufwerksfunktionen zur Verfgung. Auerdem kann man die Blockmarken des
Samples (aus dem Information-File *.INF) einfach ins MIDI-Arrangement
bernehmen. Das zu bearbeitende Sample w„hlt man normalerweise mit dem
İedit-ButtonİARRFELD.TXTİ aus. Beim laden eines Samples wird dieses automatisch zum
aktuellen Sample. Zur besseren Verst„ndnis sollte man das İBILDİASOUND.IMGİ
des Steuerungsfeldes zu Rate ziehen.


1) Sample-Dateiname
-------------------
Hier steht der Name des ausgew„hlten Samples, das nun bearbeitet werden
kann. Alle Laufwerksfunktionen dienen letztendlich nur dem Zweck,
geeignete Start- und Endpunkte zu finden.

2) Realtime
-----------
Hier w„hlt man die Anzeigeart des Len-Feldes.
realtime selektiert   = L„nge des Sampleblocks anzeigen.
realtime deselektiert = Gesamtl„nge des Samples anzeigen.

3) Block
--------
Da die Auswahl des Start- und Endpunkts eines Samples ber das Geh”r mit
den Laufwerksfunktionen manchmal etwas ungenau ist (besonders wenn man
Loop-Punkte sucht) hat man noch eine andere M”glichkeit.
Klickt man auf den Block-Button, erscheint eine Dialogbox mit den bereits
definierten İBlockmarkernİMARKPAGE.TXTİ des Samples (werden im Editor definiert und mit
dem Sample in der Information-Datei (*.INF) abgespeichert). Man kann hier
nun den Markereintrag mit dem Slider ausw„hlen. Diese Marker werden dann in
den Arranger-Eintrag als Start-(Marker-S) und Endpoint(Marker-E) bernommen. 

4) Zeit-Z„hlwerk
----------------
Dies ist das Z„hlwerk. Es zeigt immer die aktuelle Abspielposition im
Sample an. Dieser Wert kann mit dem Startpoint- oder Endpoint-Button in den
Eintrag bernommen werden.

5) auto-record
--------------
Automatische Aufnahme. Hierbei wird vor dem Aufnahmebeginn zuerst auf ein
Eingangssignal gewartet. Wird ein bestimmter Schwellwert berschritten,
beginnt automatisch die Aufnahme. Diesen Schwellwert kann man im
İSetup-DialogİSETUP.TXTİ unter autorecord-treshold in Dezibel (dB) einstellen.

6) record
---------
Hiermit wird die Aufnahme gestartet. Es handelt sich dabei immer um ein
Harddisk-Projekt. Es erscheint zuerst ein Fileselector in dem man den Namen
der Aufnahmedatei eingibt. Anschlieend erscheint der İInformation-DialogİSMPINF.TXTİ in
dem man der Aufnahme eine Beschreibung (Kommentarfeld) geben kann.
Diese Beschreibung wird zusammen mit anderen Informationen im INF-File
(Dateiendung *.INF) abgespeichert. 
Dieses Kommmentarfeld wird dann auch im İHyper-FileselektorİFSELPAGE.TXTİ angezeigt und
dient zur besseren Identifikation eines Samples. Daher sollte man eine
sinnvolle Beschreibung w„hlen. Anschlieend kann die Aufnahme gestartet
werden.

7) begin
--------
Hiermit gelangt man zum Anfang des Samples.

8) rewind
---------
Damit wird das Sample quasi im Rckw„rts-Schnelldurchlauf abgeh”rt.

9) backplay
-----------
Hiermit wird das Sample rckw„rts abgespielt.

10) play
--------
Hiermit startet man die Wiedergabe des Samples.

11) forward
-----------
Damit wird das Sample quasi im Vorw„rts-Schnelldurchlauf abgeh”rt.

12) end
-------
Hiermit gelangt man zum Ende des Samples.

13) stop
--------
Hiermit wird die Aufnahme bzw. Wiedergabe gestoppt.

14) pause
---------
Damit kann man die Aufnahme bzw. die Wiedergabe eines Samples vorbergehend
stoppen. Bei einem weiteren Druck auf die Pause-Taste wird die Aufnahme
bzw. die Wiedergabe fortgefhrt.

15) play and record
-------------------
Hiermit kann man ein Sample abh”ren und parallel dazu ein neues Sample
aufnehmen. Diese Funktion ist allerdings noch nicht implementiert und
daher ohne Funktion.
