Blockfunktionen-Fenster


Dieses Fenster ist fr die Blockfunktionen des Edit-Fensters zust„ndig.
Zur besseren Verst„ndnis sollte man das ÝBILDÝBLKFUNC.IMGÝ des
Blockfunktionen-Fensters zu Rate ziehen. Aufgerufen wird das
Blockfunktionen-Fenster durch den Blockfunktionen-Button im
Edit-Fenster, oder durch Eingabe von CTRL-B, oder ber das optionale
Dropdown-Men unter Fenster/Blockfunktionen.
Der Wirkungsbereich der Funktionen l„žt sich im Edit-Fenster, mit den
ÝMarkernÝEMARKER.TXTÝ beeinflussen. Dafr muž das Block-Icon (I) selektiert sein, die
Funktion wirkt nur im Bereich zwischen Marker-S und Marker-E.
Ist kein Block definiert, wird die Funktion nicht ausgefhrt !

1) Cut In
---------
L”scht den Bereich zwischen Marker-S und Marker-E.

2) Cut Out
----------
L”scht den Bereich aužerhalb des Bereichs zwischen Marker-S und Marker-E.
Es wird also alles gel”scht, aužer dem Bereich zwischen den beiden Markern.

3) Cut Del
----------
L”scht den Bereich zwischen Marker-S und Marker-E, und schliežt die Lcke,
indem der Bereich der rechts neben dem definierten Block liegt, soweit nach
links geschoben wird, bis die Lcke geschlossen wird.

4) Insert
---------
Damit kann ein Soundfile an die durch Marker-S definierte Position geladen
und eingefgt werden. Dabei wird der nachfolgende Samplebereich nicht
berschrieben. Der nachfolgende Samplebereich wird lediglich an das Ende
des dazugeladenen Samples geschoben. Reicht dazu der Samplespeicher nicht
aus, wird automatisch in den Virtual-Mode (virtuelle Speicherverwaltung)
gewechselt.

5) Space
--------
Damit wird an die durch Marker-S definierte Position eine Pause bzw.
Leerraum eingefgt. Dabei wird der nachfolgende Samplebereich nicht
berschrieben. Der nachfolgende Samplebereich wird lediglich an das Ende des
Pausenbereichs geschoben. Reicht dazu der Samplespeicher nicht aus, wird
automatisch in den Virtual-Mode (virtuelle Speicherverwaltung) gewechselt.
Die Pausenl„nge kann man dabei im nun erscheinenden ÝSpace-DialogÝSPACE.TXTÝ bestimmen.

6) Mix
------
Damit kann man mehrere Samples zusammenmischen. Diese Funktion ist derzeit
noch nicht enthalten, ist aber im Tracker-Fenster implementiert.

7) Optimize
-----------
Damit kann man die Lautst„rke des Samples zwischen Marker-S und Marker-E
ver„ndern. Dabei erscheint die ÝOptimize-DialogboxÝNORMALIZ.TXTÝ in der man bestimmen kann,
auf welchen dB-Wert der Bereich angehoben bzw. abgesenkt werden soll.
W„hlt man Auto, dann wird der Bereich auf Maximalaussteuerung (0dB)
angehoben.

8) Resample
-----------
Damit kann man den Bereich zwischen Marker-S und Marker-E resampeln, d.h.
man kann die Samplerate auf einen anderen Wert umrechnen. Dabei erscheint
zun„chst der ÝResample-DialogÝRESAMPLE.TXTÝ in dem man die neue Samplerate bestimmen kann.
Wird das Sample dadurch gr”žer, wird der aužerhalb der Marker liegende
Bereich berschrieben, bzw. bei kleiner werdenden Speicher entsteht ein
Leerraum.

9) Stereo->Mono
---------------
Damit kann man den Bereich zwischen Marker-S und Marker-E von Stereo in
Mono umrechnen.

10) Negate
----------
Damit werden die Samplewerte zwischen Marker-S und Marker-E gedreht, d.h.
positive Amplitudenwerte werden negativ, und negative Amplitudenwerte
werden positiv.

11) Change
----------
Damit werden die Kan„le zwischen Marker-S und Marker-E getauscht, d.h.
links wird rechts und rechts wird links.

12) Help
--------
Das Hilfesystem bzw. der Hypertext wird aufgerufen. Wie es funktioniert
haben sie also offensichtlich schon begriffen.
Wenn nicht, schauen sie sich die Anleitung zu Ý1stGuideÝGUIDE.TXTÝ einmal genauer an.

13) Exit
--------
Hiermit wird das Blockfunktionen-Fenster geschlossen. Alle Einstellungen
bleiben bis zum n„chsten Aufruf unver„ndert.
Man kann jedoch mehrere Fenster gleichzeitig ge”ffnet lassen und hat so
immer den direkten Zugriff auf die Funktionen.
