Spurfeld im Tracker
-------------------


Hier werden am linken Rand die Parameter-Einstellungen fr die Spur
vorgenommen wie z.B. Lautst„rke der Spur. Hinter dem Parameterblock folgen
die Samplebl”cke, wobei auch der Amplitudenverlauf der Samples dargestellt
werden kann. Zur besseren Verst„ndnis sollte man das İBILDİBLOCK.IMGİ des
Spurfelds zu Rate ziehen.


1) Spurnummer
-------------
Hier steht die Nummer der Spur. Es gibt insgesamt 99 Spuren. Man kann eine
Spur ausw„hlen, indem man die Spurnummer selektiert. Samples die geladen
werden, erscheinen automatisch als letztes Sample auf der selektierten,
ausgew„hlten Spur. Wenn man eine ganze Spur kopieren m”che, selektiert man
die Spurnummer und zieht (draggt) sie mit gedrckter Maustaste in das
Clipboard. Dabei wird das Clipboard-Symbol selektiert. Nun l„t man die
Maustaste los. Damit wurde die gesamte Spur mit allen Sampleeintr„gen
zun„chst ins Clipboard kopiert (eine Art Zwischenspeicher). Eventuell sucht
man nun mit dem Slider die gewnschte Spur auf die das ganze kopiert werden
soll. Hat man die Zielspur im Sichtfeld, klickt man auf das Clipboard.
Man h„lt dabei die linke Maustaste gedrckt. An der Maus h„ngt nun das
Spurnummer-Symbol. Dieses zieht man jetzt ber den Spurnummer-Button des
Spurfeldes, in das kopiert werden soll. Dabei wird der Spurnummer-Button
der Zielspur automatisch selektiert. Ist der Spurnummer-Button selektiert
l„t man die Maus los - fertig. Der Clipboard-Inhalt bleibt solange
vorhanden, bis man eine andere Spur oder Sampleblock hineinkopiert.

2) activated
------------
Man w„hlt hiermit aus den 99 virtuellen Spuren die Spuren aus, die bei der
Wiedergabe gemischt und abgespielt werden sollen.
Ist der Button selektiert gilt die Spur als ausgew„hlt. Es k”nnen soviel
Spuren als activated gekennzeichnet werden, wie im İTracker-Kanalanzahl-FeldİTRAKKER.TXTİ
angegeben wurde. Dabei z„hlen Stereospuren als 2 Spuren, d.h. wenn im
Kanalanzahl-Feld z.B. 8 selektiert wurde, k”nnen maximal 8 Spuren gemischt
werden, also k”nnen dann z.B. max. 4 Stereospuren oder 2 Stereo- und
4 Monospuren als activated gekennzeichnet werden.

3) Stereosample
---------------
Hiermit kann man w„hlen ob es sich um eine Stereo- oder Monospur handelt.
Ist das Feld deselektiert, handelt es sich um eine Monospur. Man kann auf
einer solchen Spur nur Mono-Samples verwenden !
Ist das Feld selektiert, handelt es sich um eine Stereospur. Man kann auf
einer solchen Spur nur Stereo-Samples verwenden !
Die bestehenden Routinen sind bisher allerdings nur in der Lage,
Stereospuren zu verarbeiten. Die Verarbeitung von Monospuren folgt in einer
sp„teren Version des Programms. Daher hat dieser Button derzeit keinerlei
Funktion !

4) mute
-------
Ist der mute-Button selektiert, wird diese Spur stummgeschaltet, d.h. auch
wenn sie als activated gekennzeichnet wurde, ist diese Spur bei der
Wiedergabe unh”rbar bzw. abgeschaltet.

5) Volume up
------------
Hiermit wird die Lautst„rke um 1 Prozent erh”ht. Man kann den Button auch
gedrckt lassen, um die Lautst„rke weiter zu erh”hen. Man kann die
Lautst„rke des Originals maximal um Faktor 2 auf 200 Prozent verst„rken.

6) Volume down
--------------
Hiermit wird die Lautst„rke um 1 Prozent verringert. Man kann den Button
auch gedrckt lassen, um die Lautst„rke weiter zu verringern

7) Volume
---------
Hier wird der Wert des Spur-Lautst„rkereglers angegeben. Jede Spur kann
einzeln in seiner Lautst„rke eingestellt werden.
Der Wert gibt das Verh„ltnis zur Originallautst„rke in Prozent an und
bewegt sich von 0-200.

8) Spurname
-----------
Hier erscheint der Name der Spur. Man kann jeder Spur einen Namen zur
schnelleren Identifikation geben. Dafr klickt man auf das İSpurname-FeldİTRAKNAME.TXTİ.
Es erscheint dann ein Dialog in dem man den max. fnfstelligen Namen
eingeben kann. Die max. 5 Stellen sind ein Zugest„ndnis an die beengten
Platzverh„ltnisse, da die Software ab einer  Bildaufl”sung von 640x400
laufen soll.  

9) balance left
---------------
Hiermit wird die Balance um 1 Prozent nach links verschoben. Man kann den
Button auch gedrckt lassen, um die Balance weiter zu verschieben.
Die Balance l„t sich um 50 Prozent nach links und rechts verschieben.

10) balance right
-----------------
Hiermit wird die Balance um 1 Prozent nach rechts verschoben. Man kann den
Button auch gedrckt lassen, um die Balance weiter zu verschieben.
Die Balance l„t sich um 50 Prozent nach links und rechts verschieben.

11) balance
-----------
Hier wird der Wert des Spur-Balancereglers angegeben. Jede Spur kann einzeln
in seiner Balance eingestellt werden. Der Wert gibt das Verh„ltnis zur
Originallautst„rke in Prozent an und bewegt sich von 0-50 Prozent.
Der vorangestellte Buchstabe kennzeichnet die Balanceverschiebung nach
L-inks oder R-echts.

12) Sample-Bl”cke
-----------------
Die Samples werden als Bl”cke dargestellt. Dabei gibt es verschiedene
Darstellungsoptionen fr die Sample-Bl”cke. Die L„nge der Bl”cke entspricht
der L„nge bzw. Abspieldauer des Sample-Blocks. Ein Sampleblock wird durch
den Start- und Endpoint-Marker definiert.
Normalerweise wird in den Bl”cken zus„tzlich der Amplitudenverlauf, „hnlich
wie im Editor, dargestellt. Der Amplitudenverlauf des linken Kanals wird in
der oberen H„lfte, und der Amplitudenverlauf des rechten Kanals in der
unteren H„lfte im Sampleblock dargestellt. Siehe dazu auch das entsprechende
İBildİBLKFSEL.IMGİ. Man kann die Amplitudendarstellung aber auch abschalten
(siehe unter İFunktionsfeldİBLOCKBUT.TXTİ), da die Darstellung auf langsamen Rechnern etwas
tr„ge sein kann. In jedem Sampleblock steht in der Ecke oben links der Name
der Sample-Datei. Man kann sich hier aber auch den Sample-Kommentar
(siehe İBildİBLOCKNAM.IMGİ) einblenden lassen der in der Information-Datei
(*.INF) definiert wurde. Dieser ist normalerweise aussagekr„ftiger. Deshalb
ist diese Anzeigeart sehr zu empfehlen. Diesen Kommentar kann man im
Tracker-Fileselector (siehe İButton-ToolbarİTBUTTONS.TXTİ) brigens beliebig „ndern.

Das Drag&Drop-Konzept wurde hier voll verwirklicht:

Man w„hlt einen Block aus, indem man mit der Maus auf den Block zeigt und
auf die linke Maustaste klickt. Dabei wird der Block mit einem roten 
(bei Farbe) oder gestrichelten Rand dargestellt.

Man kann den Block per Drag&Drop anfassen, und auf der Zeitachse oder auf
eine andere Spur verschieben. Dazu zeigt man mit der Maus auf den Block und
drckt die rechte Maustaste. Man h„lt die rechte Maustaste gedrckt und
zieht dabei den Block auf die gewnschte Position. Da dabei der Blockinhalt
dargestellt wird, kann man den Block sehr genau positionieren. Hat man die
richtige Position gefunden, l„t man die rechte Maustaste wieder
los - fertig.

H„lt man bei dieser Aktion zus„tzlich die Taste ALT gedrckt, wird der Block
kopiert, der Block bleibt an der alten Position und der neue Block h„ngt
an der Maus und kann beliebig positioniert werden.

H„lt man stattdessen die Tasten CTRL+ALT gedrckt, kann man den Block in das
Clipboard schieben. Ist das Clipboard selektiert, l„t man die Maustaste
los. Das Clipboard flackert auf,der Sampleblock wurde in das Clipboard
kopiert. Wenn man nun mit der linken Maustaste auf das Clipboard klickt,
klebt der zuvor kopierte Sampleblock an der Maus. Man kann nun den
Sampleblock an die gewnschte Position schieben, und l„t die Maustaste
wieder los - fertig.

H„lt man stattdessen die linke Shifttaste gedrckt, wandert der Block an das
Ende des zeitlich vor ihm liegenden Sampleblocks. Ist das aktuelle Sample
das erste in der Liste, wandert es zum Anfang der Liste.

H„lt man stattdessen die rechte Shifttaste gedrckt, wandert der Block vor
den Anfang des zeitlich hinter ihm liegenden Sampleblocks. Ist das aktuelle
Sample das erste in der Liste, bleibt der Block an der alten Stelle.

Drckt man die CTRL-Taste und klickt mit der linken Maustaste auf den
Sampleblock, wird das Sample in den Editor bertragen. Dort kann man nun die
Marker (Marker-S und Marker-E) definieren, die in den Tracker bernommen
werden sollen. Ist man mit den Markern zufrieden, klickt man auf den
QUIT-Button im Editor. Dabei wird aber nicht das Programm verlassen wie es
normal der Fall ist, sondern die Marker werden in den Tracker als
Start- und Endpunkt des Sampleblocks bernommen.
