Sample-Window im Editor-Fenster
-------------------------------


Hier werden die Amplitudenverl„ufe der Samples dargestellt.
Zur besseren Verst„ndnis sollte man das İBILDİCURVE.IMGİ des Sample-Window
zu Rate ziehen.


1) Start-Markerline
-------------------
Das ist die Markerlinie fr den Startmarker (Marker-S). Am oberen Ende steht
der Kennbuchstabe (S,E,I oder R), der den Marker als Start,End,Init oder
Release-Marker kennzeichnet. Man kann die Marker mit der Maus anfassen und
an die gewnschte Stelle schieben. Dafr mu man aber mit der Maus sehr
genau auf die Markerlinien zielen, da der Fangbereich etwa bei plus/minus
2 Pixel liegt.

2) End-Markerline
-----------------
Das ist die Markerlinie fr den Endmarker (Marker-S). Am oberen Ende steht
der Kennbuchstabe (S,E,I oder R), der den Marker als Start,End,Init oder
Release-Marker kennzeichnet. Man kann die Marker mit der Maus anfassen und
an die gewnschte Stelle schieben. Dafr mu man aber mit der Maus sehr
genau auf die Markerlinien zielen, da der Fangbereich etwa bei plus/minus
2 Pixel liegt.

Es gibt auerdem noch Marker-I und Marker-R, die hier nicht dargestellt
sind, aber genauso funktionieren und aussehen.

3) Vertikale Pegelbeschriftung
------------------------------
Hier wird der Pegel in Prozent angegeben. Bei der Y-autozoom-Option
(einstellbar im İSetup-DialogİSETUP.TXTİ) wird die Pegelbeschriftung dem Maximalpegel
des Samples angepat.

4) horizontal-lines
-------------------
Die unterbrochenen Linien dienen dem besseren Absch„tzen bzw. Lesbarkeit
der Pegelverh„ltnisse. Die Darstellung der horizontal-lines kann im
İSetup-DialogİSETUP.TXTİ ein- und ausgeschaltet werden.

5) Scroll-Slider
----------------
Hiermit kann man den Darstellungsausschnitt des sample-window w„hlen.
Der Darstellungsbereich wird im İSetbereichİFUNKTION.TXTİ des Editor-Fensters in den
min/max-Feldern dargestellt.

Weitere Editierm”glichkeiten im sample-window:
----------------------------------------------
Es gibt noch eine zus„tzliche M”glichkeit, in das Sample zu zoomem: Mit
gedrckter Maus- und Shift-Taste kann man im İsample-windowİCURVE.TXTİ ein Gummiband
aufziehen und den zu zoomenden Bereich ausw„hlen. Dabei wird nicht nur der
Darstellungsbereich ausgew„hlt, sondern auch der Amplituden-
Darstellungsbereich. Wenn man z.B.auf der Y-Achse das Sample mit dem
Gummiband bis zur 40-Prozent-Marke umfat, wird die Amplitude bis zur
40-Prozent-Marke gezoomt. Man kann wieder aus der Amplitude herauszoomen
indem man mit gedrckter ALT-Taste ein Gummiband aufzieht und die Maus dann
losl„t. Der Darstellungsbereich bleibt dabei unver„ndert. Man kann mit der
Zoomfunktion bis auf ein 1:1 Verh„ltnis und darber hinaus in das Sample
zoomen. Ab einem Verh„ltnis von 2:1 kann man im Editor die einzelnen
Samplewerte mit der Maus korrigieren oder eigene Samplewerte einzeichnen.
Diese Korrekturfunktionen sind derzeit fehlerhaft, werden aber in einer
neuen Programmversion korrigiert. Auerdem kann man Samplebl”cke per
Drag&Drop im sample-window kopieren (COPY) und verschieben (MOVE).
N„here Erl„uterungen hierzu finden sie im Text zum Thema
İEditor-Fenster/Function-DropdownİEDIT.TXTİ.
