Fade-Editor-Fenster

In diesem Fenster kann der Faderverlauf editiert werden. Dabei stehen schon
verschiedene fertige Faderkurven zur Auswahl zur Verfgung, man kann diese
aber auch per Hand zeichnen. Diese Kurven k”nnen auch abgespeichert und
nachgeladen werden. Die Verl„ufe k”nnen dann beim İEin- und AusblendenİFUNKTION.TXTİ von
Samples benutzt werden. Zur besseren Verst„ndnis sollte man das
İBILDİFADE.IMGİ des Fade-Editor-Fensters zu Rate ziehen. Aufgerufen wird das
Fade-Editor-Fenster durch den İFade-ButtonİEBUTTONS.TXTİ im Edit-Fenster, oder durch
Eingabe von CTRL-F, oder ber das optionale Dropdown-Men unter
Funktion/Fader.


1) Editor
---------
Hier kann man die Faderkurven einzeichnen. Dabei h„lt man die linke
Maustaste gedrckt. Wenn man die In-Fade-Kurve zeichnet, mu man unten
links anfangen und die Maus bis zum rechten Rand des Editor-Bereichs ziehen.
Ansonsten ist die Kurve ungltig und wird nicht angenommen. Wenn man die
Out-Fade-Kurve zeichnet, mu man oben links anfangen und die Maus bis zum
rechten Rand des Editor-Bereichs ziehen. Ansonsten ist die Kurve ungltig
und wird nicht angenommen.

2) In/Out
---------
Hiermit w„hlt man zwischen der Anzeige der In-Fade- oder Out-Fade-Kurve,
es gibt also je eine eigene Kurve fr Ein- und Ausblendungen des 
Samplematerials.

3) Del
------
Hiermit wird die aktuelle Fade-Kurve gel”scht.

4) Linear
---------
Hiermit w„hlt man einen linearen Kurvenverlauf aus. Die Kurvensteigung ist
der jeweils aktuellen Kurvenart (In oder Out-Kurve) angepasst.

5) Square
---------
Hiermit w„hlt man einen Kurvenverlauf aus, der auf einer
Quadrierungsfunktion basiert. Die Kurvensteigung ist der jeweils aktuellen
Kurvenart (In oder Out-Kurve) angepasst.

6) EXP
------
Hiermit w„hlt man einen Kurvenverlauf aus, der auf einer Exponentialfunktion
basiert. Die Kurvensteigung ist der jeweils aktuellen Kurvenart
(In oder Out-Kurve) angepasst.

7) SQRT
-------
Hiermit w„hlt man einen Kurvenverlauf aus, der auf einer Wurzelfunktion
basiert. Die Kurvensteigung ist der jeweils aktuellen Kurvenart
(In oder Out-Kurve) angepasst.

8) LOG
------
Hiermit w„hlt man einen Kurvenverlauf aus, der auf einer
Logarithmus-Funktion basiert. Die Kurvensteigung ist der jeweils aktuellen
Kurvenart (In oder Out-Kurve) angepasst.

9) Load
-------
Hiermit kann man vorgefertigte oder abgespeicherte Faderkurven (Dateiendung
*.FAD) laden. In dieser Datei sind beide Faderkurven (IN & OUT) enthalten.

10) Save
--------
Hiermit kann man neue, selbsterstellte Faderkurven (Dateiendung *.FAD)
speichern. Hat die Datei den Namen SMP16.FAD, wird die Datei bei
Programmstart automatisch geladen. Dadurch stehen einem diese Fades sofort
zur Verfgung.

11) Help
--------
Das Hilfesystem bzw. der Hypertext wird aufgerufen. Wie es funktioniert
haben sie also offensichtlich schon begriffen.
Wenn nicht, schauen sie sich die Anleitung zu İ1stGuideİGUIDE.TXTİ einmal genauer an.

12) Undo
--------
Hat man sich beim zeichnen vertan, kann man den letzten Schritt hiermit
rckg„ngig machen.

13) Exit
--------
Hiermit wird das Fade-Edit-Fenster geschlossen.
Man kann mehrere Fenster gleichzeitig ge”ffnet lassen und hat so immer den
direkten Zugriff auf die Funktionen.
