Doku Falcon-Routinen der Startrack-Karte, stand 27.9.97

Superhyperschnellgeschriebene Doku, ausfhrliche Doku folgt.

Alle Cookies werden beim Start auf die gleichen Werte des Falcon gesetzt.
Ebenso wird ein TOS 4.04 vorgeschwindelt (sysbase-Ver„nderung bei $4F2).

- locksnd: wird voll untersttzt

- unlocksnd: wird voll untersttzt

- soundcmd: Die Einstellungen von LTATTEN,RTATTEN,LTGAIN und RTGAIN werden untersttzt.
            Dabei ist momentan der Ausgangspunkt 0dB. Der Falcon bietet nur 16 Abstufungen
            und nur Abschw„chung am Ausgang und Verst„rkung am Eingang. Besser ist es
            auf jeden Fall die Volume-Controller direkt ber die speziellen XBIOS-Funktionen
            volad(50) und volda(51) anzusprechen, da diese Verst„rkung und Abschw„chung in je
            256 Stufen fr Eingang UND Ausgang bieten.
            
            ADDRIN wird momentan nicht untersttzt, da die Funktionsweise derzeit noch unklar ist.
            
            ADCINPUT hat derzeit keine Funktion, da nur ein Stereokanal als Eingang vorhanden ist.
            Weder Mikrophon noch Soundchipanschlu sind vorhanden oder werden untersttzt.
            
            SETPRESCALE wird nicht untersttzt da die angegebenen Taktteiler nicht vorhanden sind.
            
- setbuffer: wird voll untersttzt

- setsndmode: wird voll untersttzt

- settrack: wird untersttzt. Die Funktionsweise h„ngt aber vom Aufnahme- und Wiedergabemodus ab, der
  durch die XBIOS-Funktionen recmode(26) und playmode(27) bestimmt wird.
  Nach dem laden ist der Stereomodus(0) aktiv, d.h. die Angabe von settrack wird hier ignoriert
  Das kann und wird sich sicherlich noch „ndern. Die Achtkanal- und 16Kanal-Modi sind zwar bereits
  in buffoper eingebunden, aber derzeit noch nicht getestet. Das wird in den n„chsten Tagen nachgeholt.
  Die eigenen hierfr vorgesehenen XBIOS-Routinen funktionieren, das ist getestet.
  
- setmontrack: wird untersttzt, hat aber nur im Acht- oder 16Kanalmodus eine Auswirkung.
  Im Stereomodus wird die Angabe ignoriert.
  
- setinterrupt: wird derzeit noch nicht untersttzt da die Funktionsweise noch unklar ist.

- buffoper: wird untersttzt. Der Stereomodus funktioniert. Der spezielle Vierkanalmodus
  bei dem die Aufnahme und Wiedergabe ber die digitalen und analogen Anschlsse parallel
  erfolgt, wird noch nicht untersttzt, die eigenen XBIOS-Funktionen hierfr funktionieren
  aber. Der Achtkanalmodus ist eingebunden aber noch nicht getestet. Das hole ich in den
  n„chsten Tagen nach. Der 16Kanal-Modus wird auch noch nicht untersttzt, nur mit den
  eigenen XBIOS-Funktionen derzeit m”glich. Zur Umschaltung der Aufnahme- und Wiedergabemodi
  der Startrack-Karte siehe die XBIOS-Doku, Funktionen recmode(26) und playmode(27).

- dsptristate: ist eingebunden, ich wei allerdings nicht genau ob es richtig gemacht wurde.
  Es k”nnte sein, das die falschen Leitungen abgekoppelt werden. Aber welche DSP-Port-Erweiterung
  benutzt die direkten DSP-Leitungen schon ? Ich kenne keine.
  
- gpio: wird voll untersttzt.

  Dabei erfolgt die Taktumschaltung vollautomatisch nach der Soundpool-Spezifikation
  Die Taktumschaltung ist aber noch nicht ausfhrlich getestet worden, ist erst
  seit heute ins XBIOS integriert worden.
  
- devconnect: Die Connection-Matrix wird voll untersttzt mit den Einschr„nkungen der
              Matrixrealisierung in Startrack- und DSP-Erweiterung. Siehe dazu auch
              die Matrix-Zeichnung die ihr von mir bekommen habt.
              
              srcclk: wird voll untersttzt und ist zum Teil erweitert. Die Taktraten sind teilweise
              auch etwas anders als im Falcon.
              
              0 - Interne Taktraten der Startrack-Karte, Taktrateneinbindung wie bei XBIOS-Funktion
                  sclock(23) beschrieben
              1 - Externen Takt benutzen. Das ist der Takt der ber den DSP-Port EXCLK-Anschlu eingespeist wird.
              2 - Erweiterte CLKDIV-Teiler auf der DSP-Karte in Verbindung mit dem Externen Takt 
                  nutzen. Dadurch sind 60 zus„tzliche Taktraten m”glich ! Siehe dazu auch XBIOS-Funktion
                  clkdivide. Die genaue Auflistung der Taktraten folgt in Zukunft.
              3 - Falcon-kompatible Taktraten durch externes 25.175 MHZ-Clockmodul und CLKDIV-Teiler auf DSP-Karte.
              
              Die Funktionsnummern 0 und 3 k”nnen durch die XBIOS-Funktion clkfalcon(75) vertauscht werden.
              Dann hat man unter der Original-Funktionsnummer 0 wirklich die Falcon-kompatiblen Taktraten.
              Die zus„tzlichen Taktraten der Startrack-Karte liegen dann auf Funktionsnummer 3.
              
              clkfalcon: XBIOS 500,75,wert = 0 - kein externes 25.175 MHz-Clockmodul vorhanden 
                                             1 - externe 25.175 MHz-Clockmodul vorhanden
                     
              prescale: wird voll untersttzt, liefert zum Teil aber andere Taktraten als der Falcon, je
                        nach ausgew„hltem srcclk-modus.                        
                        
              protocol: wird nicht untersttzt. Es gibt nur einen Modus ohne Handshaking. Wenm der
                        Rechner zu langsam ist, k”nnen also Daten verlorengehen.
                        
- sndstatus: wird teilweise untersttzt. Bei šbersteuerung werden die šberlaufbits gesetzt und durch
             auslesen von sndstatus wieder zurckgesetzt. Noch nicht getestet ob die Verhaltensweise
             beim Falcon gleich ist. Ich denke aber, es ist so.
             Die Bits fr ungltiges Kontrollfeld,ungltiges Sync-Format und ungltiger Takt
             werden nicht untersttzt, da die Hardware hierfr keine Informationen liefert.
             Auch reset(1) wird untersttzt. Dabei wird das Soundsystem komplett zurckgesetzt,
             so wie es nach dem Start der XBIOS-Erweiterung initialisiert war. Die Behandlung
             ist allerdings noch nicht genau gleich wie im Falcon. Hier wird in Zukunft der
             Resetvorgang an den Falcon angepat.
             Die Erkennung der FDI-Erweiterung durch $4711 ist bereits eingebaut, d.h. das
             Vorhandensein einer FDI-Erweiterung wird vorgespielt. Es sind ja bereits SP/DIF
             Ein- und Ausg„nge auf der Karte vorhanden.
             
- buffptr: wird voll untersttzt.

Alle DSP-spezifischen XBIOS-Funktionen die mit DSP_... beginnen sind nicht implementiert !
In Zukunft wird jedoch dieser Teil(voraussichtlich) von MagiC for Falcon bernommen.

Direkte Zugriffe auf Hardware-Register werden NICHT abgefangen !

Der DSP ist ab Adresse $FEFF0600 zu erreichen. Durch das Hades bzw. Medusa MMU-Accessorie
werden diese in den Falcon-Adressraum eingeblendet ($FFA200).
Das gleiche ist prinzipiell auch auf dem TT machbar, ist aber noch nicht erh„ltlich.
Die DSP-Register k”nnen nur Byteweise angesprochen werden. Word- und Longword-Zugriffe
sind nicht m”glich ! Der Falcon setzt diese wohl in 8Bit-Zugriffe um. Das ist jedoch
fr die Startrack-Realisierung zu aufwendig gewesen und daher weggefallen. Der DSP
hat nur einen 8Bit Hostport, auch im Falcon ist das so.

ENDE

              
               
              

