Das Funktionen-Men
-------------------

Setup - Hiermit ”ffnet man den İSetup-DialogİSETUP.TXTİ
        Das geht auerdem auch mit der Tastenkombination CTRL-E.

Fader - Hiermit ”ffnet man den İFader-DialogİFADE.TXTİ
        Das geht auerdem auch mit der Tastenkombination CTRL-F.

MIDI-Note - Hiermit ”ffnet man den İMidinote-DialogİMIDI.TXTİ
            Das geht auerdem auch mit der Tastenkombination CTRL-N.

Datenbank - Hiermit ”ffnet man den İDatenbank-DialogİFSELPAGE.TXTİ
            Das geht auerdem auch mit der Tastenkombination CTRL-U.
            

Monitor - Hiermit kommt man in den Monitor
          Das geht auerdem auch mit der Tastenkombination CTRL-M.
          Damit wird eine direkte Kontrolle des Samplingvorgangs vor der Aufnahme
          erm”glicht. Die Sampledaten werden dafr vom Eingang der Soundkarte
          eingelesen und sofort wieder vom Programm an den Soundkarten-Ausgang
          ausgegeben. Dabei sollten keine Unterbrechungen oder St”rungen im
          Musiksignal auftreten.
          
Aufnahme Auto - Damit wird die Aufnahme gestartet. 
                Das geht auerdem auch mit der Tastenkombination SHIFT-CTRL-A.
                Allerdings geht das Programm vorher in Lauerstellung und wartet
                auf ein Eingangssignal,bevor die Aufnahme startet.
                Die H”he dieses Schwellwerts kann man im İSetupİSETUP.TXTİ einstellen.
                
Aufnahme Manuell - Damit wird die Aufnahme gestartet. 
                   Das geht auerdem auch mit der Tastenkombination SHIFT-CTRL-R.
                   
Wiedergabe - Damit wird die Wiedergabe gestartet.
             Das geht auerdem auch mit der Tastenkombination SHIFT-CTRL-P.
                  
                  
DSP-Hosttransfer - Dies ist ein Testmodus fr den DSP. Der DSP bernimmt dann
                   alle Aufnahme- und Wiedergabefunktionen. Der Datentransfer
                   wird hierbei ber den DSP-Hostport abgewickelt und nicht wie
                   blich ber die FIFO-Matrix. Dieser Modus ist nur testweise
                   implementiert und wird in einer zuknftigen Version wieder
                   entfernt. Man kann hiermit jedoch sehr schnell die Funktion
                   der DSP-Erweiterung testen. Hierfr ist der Modus auch gedacht.
                   Sie k”nnen den Hosttransfer-Modus auch mit der Tastenkombination
                   CTRL-H umschalten. Ein Haken an diesem Menpunkt zeigt an,
                   das der Hosttransfer-Modus aktiviert ist.
 
DSP-Effektmix - Dieser Modus ist nur im Tracker bei der Wiedergabe im DSP-mixmode
                wirksam. Dabei wird eine andere Mischroutine verwendet um die
                Effektm”glichkeiten des DSP zu zeigen.
                Dabei wird bei der 8Kanal-Wiedergabe vor dem mischen der Kan„le
                durch den DSP die Kan„le 1+2 mit einem Echoeffekt versehen.
                Die Kan„le 3-6 bleiben unver„ndert. Das ganze wird dann auf Kanal
                7+8 gemischt und ausgegeben. 
                Sie k”nnen den Hosttransfer-Modus auch mit der Tastenkombination
                CTRL-X umschalten. Ein Haken an diesem Menpunkt zeigt an,
                das der Effektmix-Modus aktiviert ist.
                