1. Komplettversion im IPC-Geh„use
---------------------------------
Sie haben das İKomplettsystemİIPCSYS.IMGİ im 19-Zoll-IPC Industrie-PC-Geh„use
mit eingebautem Hades040 oder Hades060 und fertig eingebauter
Startrack-Karte gekauft, und haben eigentlich mit der
Hardware-Installation nichts mehr zu tun, da wir die gesamte Hard- und
Software bereits fr sie fertig installiert haben. Sie brauchen also
nur noch das Programm "STARTRAK.PRG" (auf dem Desktop zu finden) zu starten
und k”nnen gleich loslegen !
   
Sie mssen jetzt nur noch ihre Startrack-Karte mit einer
İHIFI-Anlage oder Mischpult verbindenİPLUGS.TXTİ und k”nnen dann gleich loslegen.
   
M”chten sie die interne İJam-Out-ErweiterungİJAMOUT.IMGİ (fr 8 Einzelausg„nge)
oder andere Erweiterungen nachtr„glich installieren,lesen sie bitte weiter.

Nachtr„glicher Einbau der DSP-Erweiterung:
------------------------------------------
Bauen sie die Startrack-Karte aus dem Geh„use aus.
Alles weitere h„ngt davon ab, welche Einbauversion sie haben.

Haben sie die 5 1/4-Zoll-Einbauversion so lesen sie bitte alles weitere
im entsprechenden İKapitel ber die 5 1/4-Zoll-Einschub-VersionİHARDSLOT.TXTİ 
nach.

Haben sie die Spezialversion fr den Einbau in die VME-Sloterweiterung (mit
4 VME-Slots) so gehen sie vor wie folgt:

   DSP-Erweiterung einbauen:
   Ziehen sie also die Startrack-Karte bei ausgeschaltetem Rechner İaus dem VME-SlotİIPCPULL.IMGİ
   heraus und İsteckenİPLUGDSP.IMGİ die DSP-Karte vorsichtig auf die Startrack-Karte, und zwar
   mit der Bauteilseite nach unten, die beiden Erweiterungsstecker der DSP-Karte
   mssen dabei in Richtung der Cinchanschlsse (nicht in Richtung des VME-Steckers!)
   zeigen. Achten sie dabei unbedingt darauf, das die Steckkontakte der DSP-Karte
   genau in die dafr vorgesehenen Buchsenkontakte auf der Startrack-Karte passen, und
   die Kontaktreihen nicht versehentlich verschoben sind ! Drcken sie anschlieend
   gleichm„ig die beiden Kontaktreihen der DSP-Karte (am „ueren Ende der Platinen)
   in die Startrack-Buchsenkontakte (Schwitz,die erst Hrde ist genommen).
   Auf der Frontblende der Startrack-Karte befinden sich zwei Leuchtdioden die noch
   mit der DSP-Karte verbunden werden mssen. Diese zeigen den Status des DSP an.
   Hierfr sind am linken Rand der DSP-Karte vier kleine Pins vorhanden. Auf der
   Platine sind diese mit DEBUG und LOCK bezeichnet. Die rote LED ist fr LOCK
   und die grne LED fr DEBUG vorgesehen. Die İ4 AnschlsseİLEDS.IMGİ werden nun folgendermaen
   mit den LEDs verl”tet (von links nach rechts):
   Die Anode einer LED ist zu erkennen durch den l„ngeren Anschlu und den schmaleren
   in der LED sichtbaren Anschluteil 
   Die Kathode einer LED ist zu erkennen durch den krzeren Anschlu und den dickeren
   in der LED sichtbaren Anschluteil 
   1.Anschlu mit der Anode der grnen LED verl”ten
   2.Anschlu mit der Kathode der grnen LED verl”ten
   3.Anschlu mit der Anode der roten LED verl”ten
   4.Anschlu mit der Kathode der roten LED verl”ten.
   Sollte die rote LED im Betrieb nicht leuchten so haben sie die beiden Anschlsse
   wahrscheinlich vertauscht. Die grne LED leuchtet nur wenn der DSP im Debug-Mode
   ist, wenn also z.B. das EVM56K-Programm gestartet wurde.
   Haben sie zwei linke H„nde oder keinen L”tkolben zur Hand, wenden sie sich bitte
   an ihren H„ndler der dies sicherlich gerne fr sie macht.
   Haben sie die Startrack-Karte komplett mit der DSP-Erweiterung erworben, so ist
   diese L”tarbeit natrlich nicht n”tig.
   
   Brauchen sie den DSP-Port fr den Anschlu eines Analog8,FA8,Jam-In,Jam-Out,ADAT
   ,Clockmoduls oder einer anderen DSP-Port-Erweiterung ?
   Dann sollten sie nun das DSP-Port-Kabel mit der DSP-Karte verbinden:
   
   DSP-Port-Kabel anschlieen:
   Das DSP-Port-Kabel(das dickere) wird mit der DSP-Erweiterung verbunden. Sie sehen auf der
   DSP-Erweiterung 2 doppelreihige Stecker. Der eine ist 10polig (ONCE-Port), der
   andere unser 26poliger DSP-Port. Wenn sie auf die İKontakte schauenİDSPCAB.IMGİ (von der
   Anschluseite mit den Cinchanschlssen aus gesehen) ist der 10polige
   ONCE-Port links und der 26polige DSP-Port rechts.
   Nun mssen sie das DSP-Kabel aufstecken, aber bitte richtigrum: Pin 1 des
   DSP-Port-Steckers ist unten links (von vorne gesehen), Pin 1 des Kabels ist rot
   und sollte sich nach dem Aufstecken ebenfalls unten links auf dem Stecker befinden.
   
   Haben sie einen PC-kompatiblen Rechner, auerdem Ambitionen zur DSP-Programmierung ?
   Dann sollten sie nun das ONCE-Port-Kabel mit der DSP-Karte verbinden:
   
   ONCE-Port-Kabel anschlieen:
   Das ONCE-Port-Kabel(das dnnere) wird mit der DSP-Erweiterung verbunden. Sie sehen auf der
   DSP-Erweiterung 2 doppelreihige Stecker. Der eine ist 26polig (DSP-Port), der
   andere unser 10poliger ONCE-Port. Wenn sie auf die İKontakte schauenİONCECAB.IMGİ (von der
   Anschluseite mit den Cinchanschlssen aus gesehen) ist der 10polige
   ONCE-Port links und der 26polige DSP-Port rechts.
   Nun mssen sie das ONCE-Kabel aufstecken, aber bitte richtigrum: Die obenliegende
   Seite des ONCE-Port-Steckers ist mit "O" bezeichnet, die Unterseite mit "U".
   Pin 1 des ONCE-Port ist brigens unten links.

   Ist dieser Teil getan, k”nnen sie die Startrack-Karte in den VME-Slot einschieben.
   Fhren sie zuallererst die İKabel in den VME-SchachtİCABPUSH2.IMGİ und fhren sie durch die
   obere ™ffnung des VME-Kastens in das Rechnerinnere. İSchiebenİCARDPUSH.IMGİ sie nun die
   Startrack-Karte nach und ziehen dabei gleichzeitig das Kabel weiter durch.
   Drcken sie anschlieend den 96poligen VME-Stecker der Startrack-Karte in
   die entsprechende 96polige VME-Buchse des Slots bis er einrastet bzw. bis
   zum Anschlag - Fertig, der Einbau ist berstanden.

   Nun mssen sie noch die Kabel fr ONCE-Port und DSP-Port aus dem Rechnergeh„use
   fhren: Verschrauben sie die Stecker am Kabelende mit den İSlotblechenİBRACKET.IMGİ
   (sogenannte Brackets) , so wie man das von PC-Karten her kennt. Slotbleche hierfr
   k”nnen von uns bezogen werden. Wenden sie sich an ihren H„ndler.

   Anmerkungen:
   ------------
   Das Kabel des DSP-Ports ist nicht beliebig verl„ngerbar, die Maximall„nge ist 
   ungef„hr 20cm, da es ansonsten zu St”rungen (Knackser) bei den DSP-Port-Erweiterungen
   kommt. Das ist verst„ndlich wenn man bedenkt, welch hohe Frequenzen das Kabel
   bew„ltigen mu (ber 6 MHz). Dabei kommt es ab einer bestimmten L„nge zwangsl„ufig zu
   nderungen in Timing und Flanken der Signale die eine sichere und st”rfreie
   šbertragung unm”glich machen. Daher sollte dieses Kabel m”glichst kurz sein.

   Das İFrontblechİIPCSLOT.IMGİ dieser Version ist etwas krzer als die von normalen VME-Bus-Karten,
   damit es von auen in das Geh„use eingeschoben werden kann. Die PC-Slotaussparungen
   sind fr normale VME-Karten etwas zu kurz. Vorteil dieser Methode: Die Startrack-Karte
   ist von auen zug„nglich bzw. austauschbar ohne das man das Geh„use
   dafr vorher ”ffnen mu. Andere VME-Karten k”nnen nur fest eingebaut werden,
   da die Frontbleche l„nger als die PC-Slotaussparungen des IPC-Geh„use sind.

   Nun mssen sie als letztes noch den İONCE-Port mit dem PC verbindenİONCEPUT.TXTİ, falls sie
   ihn ben”tigen. Wenn nicht sind sie jetzt fertig und brauchen die Startrack-Karte
   nur noch mit einer İHIFI-Anlage oder Mischpult verbindenİPLUGS.TXTİ und k”nnen dann gleich loslegen.



Einbau der Jam-Out-Erweiterung im IPC-Geh„use
---------------------------------------------
Im von uns gelieferten IPC-Geh„use ist schon alles fr den Einbau einer
Jam-Out-Erweiterung vorbereitet. İšber den SlotsİJAMSLOT.IMGİ ist horizontal ein Blech mit
8 Bohrungen fr die 6.3mm Klinkenbuchsen des Jam-Out. Dieses ist mit zwei
Schrauben an den Enden des Bleches befestigt. Schrauben sie dieses Blech
heraus. Verschrauben sie nun alle 8 Klinkenbuchsen mit den beim Jam-Out
vorgesehenen İBefestigungsschrauben der KlinkenbuchsenİKLINKE.IMGİ. Setzen sie nun
das Blech wieder ein, und zwar so das die Platinenunterseite des
Jam-Out nach oben zeigt (also auf den Kopf stellen). İSchraubenİPUTJAM.IMGİ sie
das Blech wieder fest. Nun mssen sie nur noch das DSP-Port-Kabel
des Jam-Out mit dem DSP-Port der Startrack-Karte verbinden.
Und das geht folgendermaen: Das Jam-Out beinhaltet ein kleines
İP„ckchen mit DSP-SteckerİJAMPACK.IMGİ und durchgeschleiftenr DSP-Port-Buchse
fr den Anschlu weiterer DSP-Port-Erweiterungen, ich nenne es 
der Einfachheit halber Port-Adapter.
Zuerst wird der DSP-Port-Stecker der Startarck-Karte vom Slotblech
abgeschraubt, und mit dem einen Ende des Port-Adapter verbunden.
Das andere Ende wird wieder mit dem Slotblech verschraubt.
Die İAbzweigung des Port-AdaptersİJAMCONN.IMGİ ist fr den Anschlu des Jam-Out
vorgesehen und wird damit verbunden. Dieses Kabel mu soweit m”glich
gekrzt werden ! Die Gesamtl„nge des DSP-Kabels ist sonst zu gro
und fhrt zu St”rungen. Insgesamt jedoch wurden mit dem Jam-Out
beste Erfahrungen gemacht. Es hat eine gute Klangqualit„t und kommt
auch mit etwas l„ngeren Kablen zurecht. Das İAnalog8İANALOG8.IMGİ von Soundpool
ist da etwas empfindlicher, funktioniert mit einem kurzen Kabel aber
ebenfalls problemlos.
Die Kanalbelegung von der İRckseiteİJAMINIPC.IMGİ aus gesehen:

8  7  6  5  4  3  2  1
----------------------
O  O  O  O  O  O  O  O
 
 
 
Einbau der 4Slot VME-Bus-Erweiterung im IPC-Geh„use
---------------------------------------------------
Die Sloterweiterung besteht aus einem İAlugeh„useİVMEIPC.IMGİ mit integrierter
VME-Bus-Slotrckwand fr 4 VME-Karten. Die İVME-RckwandİBACKPLANE.IMGİ ist
aktiv terminiert und ist damit sehr st”rsicher.
Die Sloterweiterung wird von uns auf Wunsch mit in das IPC-Geh„use
eingebaut. Da hierfr einige İnderungen am Geh„useİCUTIPC.IMGİ vorgenommen
werden mssen, kann dies nur bei İMW-electronicİDISTRIB.TXTİ,K”nigswinter
oder einem unserer autorisierten Fachh„ndler geschehen.
