Hardware-Installation
---------------------

Herzlichen Glckwunsch zum Erwerb ihres Highend Startrack-Soundsystems.
Sie halten nun eine hochprofessionelle, modular ausbaubare HD-Recording-Karte
in ihren H„nden und m”chten verst„ndlicherweise sofort loslegen.

Aber bitte haben sie etwas Geduld und lesen sich die folgende Installations-
anleitung sorgf„ltig durch um Besch„digungen durch unsachgem„es Handeln
zu verhindern.

Es gibt 3 verschiedene Verkaufsversionen der Karte, die sich insbesondere
durch die Art des Einbaus in ihren Rechner unterscheiden:

1. İKomplettversion im IPC-Geh„useİHARDIPC.TXTİ
   
2. İVME-VersionİHARDVME.TXTİ
   
3. İ5 1/4-Zoll-EinschubİHARDSLOT.TXTİ


Ausbau des Startrack-Systems:
-----------------------------

Nutzung und Einbau mehrerer Startrack-Karten
--------------------------------------------
M”chte man mehrere Startrack-Karten parallel betreiben, reicht es
nicht, einfach mehrere dieser Karten an den VME-Bus anzuschlieen.
Man braucht speziell angepasste Firmware (Hardware-Programmierung)
hierfr, die die weiteren Karten als Slave der Masterkarte einbinden.
Auerdem braucht man hierfr eine VME-Sloterweiterung, die ebenfalls
in das IPC-Geh„use integriert werden kann. Hierbei handelt es sich um
einen VME-Einschub mit 4 Steckpl„tzen der ebenfalls bei uns erh„ltlich
ist. Auerdem brauchen sie eine speziell hierfr angepasste
Startrack-Software die momentan noch in Arbeit ist.
Sprechen sie mit uns oder ihrem H„ndler falls Bedarf hierfr besteht.


Anschlu externer DSP-Port-Erweiterungen:
-----------------------------------------
Externe Erweiterungen werden einfach mit dem DSP-Port mit einem der
Erweiterung beiligenden Kabel verbunden. Man sollte jedoch darauf achten
da das Kabel m”glichst kurz ist. Notfalls mu es gekrzt werden, falls
die Erweiterung nicht zuverl„ssig funktioniert. Es ist halt so, das
im Falcon der DSP-Port ja Bestandteil der Hauptplatine ist und so der
Weg bis zur Erweiterung prinzipiell relativ klein ist. Bei der
Startrack-Erweiterung kommt man prinzipbedingt nicht um ein DSP-Port-Kabel
herum um den DSP-Port aus dem Rechnergeh„use zu fhren,auer man baut
die Erweiterung komplett in die N„he der Startrack-Karte mit in das
Geh„use ein und h„lt das Kabel so m”glichst kurz.
Prinzipbedingt gilt: Alle DSP-Port-Erweiterungen fr den Falcon sollten
auch mit der Startrack-Karte funktionieren. Je krzer das Kabel hierzu
ist, desto besser. Erfolgreich getestet wurden bisher das Analog8 von
Soundpool und das Jam-Out von LineAudio. Zum ADAT-Interface von Soundpool
und zum Jam-In kann ich derzeit noch keine Aussagen machen, sie sollten
aber ebenfalls funktionieren. Sollten sie etwas krzere oder etwas
l„ngere Kabel ben”tigen, wenden sie sich bitte an uns oder ihren H„ndler.
Wir fertigen gerne ein passendes Kabel fr ihre Erweiterung an und sie gehen
so kein unn”tiges Risiko durch falschgemachten Kabeleigenbau ein.

Anschlu von DSP-Port Clockmodulen:
-----------------------------------
Es gibt fr den Falcon diverse Clockmodule fr den DSP-Port,die dem Falcon
zur CD-Samplerate 44.1 kHz verhelfen. Wenn sie diesen Quarzoszillator gegen
einen mit 25.175 MHz austauschen, k”nnen sie auch alle Sampleraten des
Falcon verwenden (z.B. 49200 Hz). Das Modul wird einfach auf den DSP-Port
aufgesteckt. Falls sie den Umbau nicht selbst vornehmen m”chten, fragen
sie bitte ihren H„ndler oder Vertrieb nach einer entsprechenden L”sung.
