   ONCE-Port mit dem PC verbinden :
   Die Sub-D-Buchse des ONCE-Port-Kabels wird mit einer freien seriellen
   V24-Schnittstelle des PC verbunden. Die Belegung der 9poligen Sub-D-Buchse ist
   kompatibel zu den ebenfalls 9poligen seriellen Anschlssen der PCs. Da das Kabel
   etwas Kurz ist (ist nur fr den Einbau in das Computergeh„use vorgesehen) sollte
   man es mit einem einfachen Joystik oder İMaus-Verl„ngerungskabelİMAUSCABL.IMGİ verl„ngern.
   Hauptsache die Pins des Kabels sind 1:1 (eins zu eins) miteinander verbunden.
   Ein serielles Verl„ngerungskabel ist also auch m”glich, solange es 9polige und
   nicht die 25poligen Sub-D-Anschlsse besitzt. Nun kann man das Kabel mit der
   seriellen PC-Schnittstelle verbinden.
   Das entsprechende DSP-Debugger-Programm nennt sich EVM56K und ist eigentlich
   Bestandteil des Motorola DSP-Entwicklungspakets fr das EVM56002.
   Der Debugger ist aber kostenlos erh„ltlich und liegt z.B. in der Motorola-Mailbox
   (Tel: 089/92103-111): Als User geben sie "bbs" ein und gelangen so in die
   Motorola-Mailbox. Nun w„hlen sie mit den Cursortasten den Menpunkt
   "Programs and infos for the digital signal processors" aus, anschlieend
   w„hlen sie den Menpunkt "Support SW for DSP56002EVM" und bekommen eine
   Liste von Programmfiles. W„hlen sie nun das File "evm27.zip" (oder „hnlich)
   aus und laden sie diese Datei auf ihren Rechner und entpacken sie diese auf
   dem PC mit einem UNZIP-Programm, da das File dekomprimiert.
   Starten sie nun das File EVM22.EXE (oder „hnlich) Das Programm entpackt nun
   das komplette Programmpaket - fertig !
   Sollte der Debugger sich nach der Installation nicht starten lassen
   (Fehlermeldung z.B. "can not initialize DSP56002 EVM"), so ist entweder
   die Startrack-Karte nicht in Betrieb (Rechner mu eingeschaltet sein - logo)
   oder die serielle Schnittstelle des PC ist nicht richtig konfiguriert
   (siehe auch das READ.ME-File im EVM-Programmpaket)oder sie haben das
   falsche Verl„ngerungskabel bzw. es ist defekt oder nicht richtig angeschlossen.
   Sobald das Debug-Programm gestartet wurde, sollte die grne
   DEBUG-Leuchtdiode(LED) auf der Frontseite der Startrack-Anschlsse leuchten.
   Damit wird angezeigt, das der DSP im Debug-Mode betrieben wird.
   Auerdem im Programmpaket enthalten ist der DSP-Assembler "ASM56000.EXE",
   und ein Programm mit dem man die vom Assembler erzeugte CLD-Datei in das
   bekannte LOD-Format konvertieren kann ("CLDLOD.EXE").
   Die rote LOCK-Leuchtdiode zeigt brigens an, das der DSP im korrekten
   Betriebszustand ist (bzw. das die PLL auf die Taktfrequenz des
   DSP-Mastertaktes eingerastet ist).
