Help/Printer/Clipboard im Arranger-Fenster
------------------------------------------


Die Funktion dieser Buttons ist schnell erkl„rt.
Zur besseren Verst„ndnis sollte man das İBILDİPRTCLIP.IMGİ zu Rate ziehen.


1) Help
-------
Das Hilfesystem bzw. der Hypertext wird aufgerufen. Wie es funktioniert
haben sie also offensichtlich schon begriffen.
Wenn nicht, schauen sie sich die Anleitung zu İ1stGuideİGUIDE.TXTİ einmal genauer an.

2) Printer
----------
Hierber bekommt man einen Ausdruck der Liste auf den Drucker.
Diese Funktion ist noch nicht implementiert und derzeit ohne Funktion. 

3) Clipboard
------------
šber das Clipboard kann man komplette Eintr„ge kopieren. Dabei fungiert das
Clipboard als eine Art Zwischenspeicher. Man kann einen Arranger-Eintrag
auch kopieren, indem man den İedit-ButtonİARRFELD.TXTİ anklickt und bei gedrckter linker
Maustaste auf das Clipboard-Icon zieht (bzw. draggt). Dabei wird das
Clipboard-Symbol selektiert. Nun l„t man die Maustaste los. Damit wurde der
Eintrag zun„chst ins Clipboard kopiert (eine Art Zwischenspeicher).
Eventuell sucht man nun mit dem Slider den gewnschten Eintrag auf den das
ganze kopiert werden soll. Hat man den leeren Eintrag im Sichtfeld, klickt
man auf das Clipboard. Man h„lt dabei die linke Maustaste gedrckt. An der
Maus h„ngt nun das Edit-Symbol. Dieses zieht man jetzt ber den Edit-Button
des Eintrags, in den kopiert werden soll. Dabei wird der Edit-Button des
Eintrags automatisch selektiert. Ist der Edit-Button selektiert l„t man die
Maus los - fertig. Der Clipboard-Inhalt bleibt solange vorhanden, bis man
einen anderen Eintrag hineinkopiert.
 
