Die erste Aufnahme
------------------

Ich gehe davon aus, das die Startrack-Karte korrekt installiert und
richtig mit der HIFI-Anlage verbunden ist. Sollte das nicht der Fall
sein, empfehle ich das Kapitel İHardware-InstallationİHARDINST.TXTİ
durchzulesen.

Nach dem Start des Programms ”ffnet sich automatisch das İEditor-FensterİEDIT.IMGİ.
W„hle nun in der İEditor-Toolbar(1)İEBUTTONS.IMGİ am oberen Rand des Fensters
den Einstellungen-Button (2). Hiermit ”ffnest du ein weiters İFensterİMAIN.IMGİ
in dem man u.a. die Auswahl der Eing„nge vornehmen kann. Wir w„hlen hier
den Analogeingang mit dem Input-Button(4) aus. Als Samplerate w„hlen wir
48 kHz mit dem Samplerate-Button(5). Nun sollte die Musik am Analogeingang
ber die Soundkarte h”rbar sein. Ist dies nicht der Fall,ist
h”chstwahrscheinlich die Soundkarte nicht richtig mit der HIFI-Anlage
verbunden. Immer wenn die Soundkarte keine Samples abspielt, wird
automatisch die Musik am Eingang auf die Ausg„nge gelegt (bypass-mode).
Wir verlassen das Fenster wieder mit dem Exit-Button(13) und sind
nun wieder im Editor-Fenster.

Nun w„hlen wir in der İEditor-ToolbarİEBUTTONS.IMGİ den Peakmeter-Button(4).
Es ”ffnet sich ein weiteres İFensterİPEAK.IMGİ in dem man die Aussteuerung von
Analogaufnahmen (Digitalaufnahmen brauchen nicht ausgesteuert werden)
vornimmt und die Aufnahme starten kann. Die Lautst„rke (Aussteuerung)
wird mit dem vertikalen Schieberegler(12) vorgenommen.
Dieser kann auch w„hrend der Aufnahme korrigiert werden.
Pegeln sie den Eingang so ein, da die Aussteuerungsanzeige(2) bis zum
oberen drittel reicht. Man sollte bei der Aussteuerung immer etwas Reserve
lassen um eventuell auftretende Lautst„rkesprnge nicht zu bersteuern.
Auf keinen Fall sollte die Over-Anzeige(1) leuchten. Das bedeutet eine
šbersteuerung und fhrt zu extremen Verzerrungen. Kommt die Aussteuerung
in den Grenzbereich f„rbt sich die blaue Aussteuerungsanzeige in diesem
Bereich rot.
Ist man mit der Aussteuerung zufrieden, w„hlt man den Aufnahme-Button(14)
um die Aufnahme zu starten. Diese erste Aufnahme wird nun nicht auf
Festplatte aufgezeichnet, sondern landet im Sample-RAM. Im Max-Feld(3)
wird die maximal m”gliche Aufnahmel„nge angezeigt. Je mehr Ram man fr
das Sampleram reserviert, desto l„nger kann man in den Sampleram aufnehmen.
Im Position-Feld(4) wird die bereits abgelaufene Aufnahmezeit angezeigt.
Nach der Aufnahme wird automatisch wieder in das İEditor-FensterİEDIT.IMGİ gewechselt.
Dort wird sofort das gerade aufgenommene Sample im Sample-Window(2) angezeigt.
Nun kann man die Wiedergabe im İSteuerungsbereich(5)İESOUND.IMGİ mit dem
Play-Button(4) starten. Man kann die Wiedergabe jederzeit mit dem
Stop-Button(5) stoppen oder mit dem Pause-Button(6) unterbrechen.
Ein weiterer Druck auf den Pause-Button f„hrt mit der Wiedergabe fort.
Ein senkrechter Strich im Samplebereich zeigt die aktuelle Wiedergabeposition an.

Das war nun ihre erste Aufnahme in den Sampleram mit anschlieendem abspielen.
Herzlichen Glckwunsch !

Tip: Die Gr”e des Sampleram kann man im İSetup-DialogİSETUP.IMGİ einstellen.
Diesen erreicht man mit dem Arztkoffer-Symbol(9) in der İEditor-ToolbarİEBUTTONS.IMGİ.
Das Sampleram wird unter anderem auch als Zwischenspeicher (Cache)
fr andere Aufgaben innerhalb des Programms verwendet und sollte idealerweise
mindestens 8MB betragen da ansonsten fr die Wiedergabe mehrerer Spuren
zu wenig Speicher bereitsteht und es so u.a zu Aussetzern in der Wiedergabe
kommen kann. Diesen Wert kann man im malloc-Feld(8) in KB (Kilobyte=1024Byte)
einstellen. Auerdem sollte das max-Feld angekreuzt sein, da ansonsten der
komplette Speicher angefordert wird. Das ist jedoch gerade unter Multitasking-
Betriebssystemen wie MagiC oder MultiTOS unerwnscht, da dann kein Platz mehr
fr andere Programme frei bleibt. Man sollte auch nicht zu viel Sample-RAM
reservieren, da mit zunehmendem Speicher die Darstellung der Samples immer
langsamer wird. Es ist halt ein Unterschied, ob die Amplitudenwerte von 8MB oder
von 120MB berechnet werden mssen. Und das ist bei jeder nderung an den Samples
der Fall (z.B. durch Schneiden der Samples,Lautst„rkekorrektur etc.).
Hat man seine Einstellung vorgenommen, speichert man die Setup-Einstellungen
mid dem SAVE-Button ab. Die neue Einstellung des Sample-RAM wird allerdings erst
beim n„chsten Programmstart beachtet !
 
 

