Resample-Dialog
       

In diesem Dialog kann man die Einstellungen fr die Resample-Funktion
t„tigen. Die Resample-Funktion ist im ÝBlockfunktionen-FensterÝBLKPAGE.TXTÝ unter dem
Resample-Button erreichbar. Man kann hiermit die Samplerate nachtr„glich
„ndern. Dafr wird die neue Samplerate in Kilohertz
(1000 Schwingungen/Sekunde = 1 kHz) angegeben, und anschliežend das Sample
auf die ge„nderte Samplerate umgerechnet.
Zur besseren Verst„ndnis sollte man das ÝBILDÝRESAMPLE.IMGÝ des
Resample-Dialogs zu Rate ziehen.


1) Original
-----------
Hier wird die momentan gltige Samplerate angegeben. Falls die angezeigte
Samplerate nicht mit der wirklichen bereinstimmt, kann man dies hier
korrigieren.

2) DSR 32.0 kHz
---------------
Die neue Samplerate soll 32 kHz betragen. Wird auch von Satelliten-Tunern
(DSR) oder von DAT-Rekordern (Longplay) benutzt.

3) CD 44.1 kHz
--------------
Die neue Samplerate soll 44.1 kHz betragen.
Das ist die bliche CD-Player-Samplerate.

4) DAT 48.0 kHz
---------------
Die neue Samplerate soll 48 kHz betragen.
Das ist die g„ngigste DAT-Rekorder-Samplerate.

5) Time
-------
Hier wird die nach der Umrechnung zu erwartende Sampledauer beim abspielen
mit der alten Samplerate angezeigt.

6) Samples
----------
Hier wird die nach der Umrechnung zu erwartende Samplel„nge angezeigt.

7) Factor
---------
Hier wird das Umrechnungs-L„ngenverh„ltnis angezeigt, also das Verh„ltnis
neue L„nge/alte L„nge. Ist der Faktor >1 wird das Sample l„nger,
ist der Faktor <1 dann wird das Sample krzer.

8) Convert to
-------------
Hier wird die Samplerate in kHz angegeben, auf die das Sample umgerechnet
werden soll. Die Samplerate kann man mit den Pfeiltasten (13) und den
Sampleraten-Buttons (2-4) einstellen.

9) Adjust Resampling-Rate
-------------------------
Soll nur das Sample auf die neue Samplerate umgerechnet werden, ohne die
Samplerate beim abspielen anzupassen, dann sollte man den Button
deselektieren. Wird das Sample bei der Umrechnung krzer (Faktor<1) entsteht
ein MickyMaus-Effekt, wird das Sample gr”žer entsteht ein Zeitlupen-Effekt
bei der Wiedergabe, da sich die Samplerate bei der Wiedergabe ja nicht
ge„ndert hat. Man kann natrlich eine passende ÝSamplerateÝEINFO.TXTÝ im Dropdown
ausw„hlen, damit die Geschwindigkeit wieder stimmt. Falls keine passende
Samplerate im Dropdown vorhanden ist, w„hlt man die n„chstliegende.
Ist der Button selektiert, dann wird automatisch nach dem Konvertieren auf
die neue Samplerate umgeschaltet. Bei der Wiedergabe wird dann das abspielen
mit der neuen Samplerate erzwungen, sofern die Soundkarte hardwarem„žig in
der Lage ist, diese Samplerate zu nutzen. Alle Zeitangaben beziehen sich
dann auf die neue Samplerate. Die neue Samplerate wird auch im Editor im
ÝAdjust-FeldÝEINFO.TXTÝ angezeigt, um an die ge„nderte Samplerate zu erinnern. Eine
manuelle Sampleraten„nderung im ÝSampleraten-DropdownÝEINFO.TXTÝ ist dann gesperrt
solange der Adjust-Button selektiert ist. Man muž ihn deselektieren, wenn
man die Samplerate im Dropdown „ndern m”chte (anschliežend Resample-Dialog
mit Exit verlassen). Diese Funktionsweise werde ich vielleicht noch „ndern,
da sie mir etwas kompliziert erscheint (nobody is perfect).

10) Help
--------
Das Hilfesystem bzw. der Hypertext wird aufgerufen. Wie es funktioniert
haben sie also offensichtlich schon begriffen.
Wenn nicht, schauen sie sich die Anleitung zu Ý1stGuideÝGUIDE.TXTÝ einmal genauer an.

11) Exit
--------
Hiermit wird der Resample-Dialog geschlossen. Die Resample-Funktion wird 
nicht ausgefhrt.

12) OK
------
Hiermit wird der Resample-Dialog geschlossen und die Funktion ausgefhrt.

13) Pfeiltasten
---------------
Mit den Pfeiltasten kann man die Samplerate einstellen,falls die blichen
Sampleraten (siehe 2-4) nicht ausreichen, und zwar mit 3 verschiedenen
Schrittweiten:
einfach-Pfeiltaste  = 0.1 kHz
zweifach-Pfeiltaset = 1 kHz
dreifach-Pfeiltaste = 5 kHz
