Virtual-Dialog


Dieser Dialog erscheint immer dann, wenn ein Sample in das Sample-Memory
geladen werden soll, das dort nicht komplett hineinpat, oder wenn ein
Sample durch die Bearbeitung im Editor gr”er wird, als das Sample-Memory
Platz bietet. Man kann nun ausw„hlen, ob man nur einen Block laden m”chte,
der dann der L„nge des Sample-Memory entspricht, oder ob in den Virtual-Mode
gewechselt werden soll. Zur besseren Verst„ndnis sollte man das
İBILDİVIRTUAL.IMGİ des Virtual-Dialogs zu Rate ziehen.


1) Workfile
-----------
Diese Einstellung ist nur im Falle der virtuellen Bearbeitung (3) von
Bedeutung. Dabei wird fr die Bearbeitung des Samples ein Workfile auf der
Festplatte eingerichtet. Alle Bearbeitungsfunktionen wirken dann auf dieses
Workfile und die Original-Sampledatei bleibt unver„ndert bestehen. Das ist
sicherlich die sicherere, aber auch langsamere und
festplattenplatz-hungrigere M”glichkeit der Bearbeitung.

2) Direct
---------
Diese Einstellung ist nur im Falle der virtuellen Bearbeitung (3) von
Bedeutung. Bei Auswahl dieser Option wirken dann alle Bearbeitungsfunktionen
auf die Original-Sampledatei. Das ist sicherlich die schnellere und
festplattenplatz-sparendere, aber auch unsicherere M”glichkeit der
Bearbeitung da bei fehlerhafter Bearbeitung dieser Fehler nicht mehr
rckg„ngig zu machen ist.

3) Virtual
----------
Hiermit wird der Dialog verlassen und in den Virtual-Mode gewechselt.
Der Virtual-Mode bezeichnet die dann f„llige virtuelle Bearbeitung des
Samples. Dabei wirken alle Bearbeitungsfunktionen und die Darstellung der
Samples wie gewohnt. Der einzige Unterschied ist, das die Sampledaten nicht
im Sample-Memory, sondern auf der Festplatte liegen und dort direkt
bearbeitet werden.

4) Block
--------
Hiermit wird der Dialog verlassen und der ausgew„hlte Block in das
Sample-Memory geladen.

5) Mem
------
Hier wird die Gr”e des Sample-Memory (in Anzahl der Samples) angegeben.

6) Len
------
Hier wird die L„nge der Sampledatei (in Anzahl der Samples) angegeben. 

7) Slider
---------
Hiermit kann man den Block ausw„hlen, der in das Sample-Memory geladen
werden soll. Der Startwert wird unter (10) angegeben.

8) Samples
----------
Hiermit w„hlt man die Samplewert-Eingabeoption aus. Man gibt dann den
Startpunkt des zu ladenden Blocks als Samplewert an. Man kann ihn durch
den Slider ver„ndern oder durch direkte Samplewert-Eingabe.

9) Seconds
----------
Hiermit w„hlt man die Samplezeit-Eingabeoption aus. Man gibt dann den
Startpunkt des zu ladenden Blocks als Zeitwert in Sekunden an. Man kann ihn
durch den Slider ver„ndern oder durch direkte Sekunden-Zeiteingabe.

10) Start-Position
------------------
Hier wird die Blockstart-Position angegeben. Entweder als Samplewert oder
als Zeitwert je nachdem welche Option (siehe 8 + 9) gew„hlt wurde. Man kann
den Wert hier auch direkt editieren. Die Sekundeneingabe werde ich aber
noch berarbeiten und dem Format HH:MM:SS XX anpassen.

11) Stop
--------
Hiermit kann die Wiedergabe des Blocks gestoppt werden.

12) Play
--------
Damit die Auswahl des Blocks nicht zum Blindflug wird, kann man sich hier
den Block vor dem laden anh”ren.

13) Help
--------
Das Hilfesystem bzw. der Hypertext wird aufgerufen. Wie es funktioniert
haben sie also offensichtlich schon begriffen.
Wenn nicht, schauen sie sich die Anleitung zu İ1stGuideİGUIDE.TXTİ einmal genauer an.

14) Exit
--------
Hiermit wird der Virtual-Dialog geschlossen. Damit wird auch der
Ladevorgang abgebrochen und es wird kein Sample geladen.
Der Inhalt des Sample-Memory bleibt dann unver„ndert.
