Workmode-Fenster
----------------

Dieses Fenster ist fr die Auswahl wichtiger Arbeitsparameter zust„ndig:
Anzahl der Aufnahmekan„le, die Art der zusammenmischung mehrerer Spuren im Tracker,
das Aufnehmen und Wiedergeben im 16 oder 24Bit-Modus und den Modus des DSP-SRAM.
Zur besseren Verst„ndnis sollte man das İBILDİWORKMOD.IMGİ des Workmode-Fensters
zu Rate ziehen. Aufgerufen wird das Workmode-Fenster durch den Workmode-Button
im Edit-Fenster, oder durch Eingabe von CTRL-W, oder ber das optionale
Dropdown-Men unter Fenster/Workmode.

mixmode:
--------
In diesem Bereich w„hlt man die Art und Weise aus, wie im Tracker die Spuren gemischt werden.

1) CPU
------
Die Spuren im Tracker werden von der CPU des Computers berechnet bzw. gemischt und abgespielt.
Der Atari TT ist dafr etwas zu langsam, ein Medusa- oder Hades-Rechner schafft momentan
bis zu 16 Spuren. Das h„ngt natrlich auch von der Samplerate und dem Arrangement ab.

2) matrix
---------
Im matrixmode kommen im İTracker-FensterİTRAKK.IMGİ zus„tzlich die Kanalanzahl-Buttons(9) ins Spiel:
Ist der 4Kanal-Button aktiviert, werden die Spuren im 4Kanal-Modus ausgegeben.
Hierbei wird je ein Stereokanal ber den Analogausgang und den Digitalausgang
wiedergegeben. Ist der 8Kanal-Button aktiviert, werden die 8 Spuren wie
im Falcon als 128Bit-Wort ber die Matrix zum DSP-Port geschickt.
Ein angeschlossenes DSP-Port-Interface kann diese Spuren weiterverarbeiten
und z.B. ber 8 Einzelausg„nge auf ein Mischpult legen. Erfolgreich getestet
wurde bisher das Analog8 von Soundpool und das Jam-Out von LineAudio.
Bei der Wiedergabe der Spuren im Tracker kann man im 8Kanal-Mode mit der
rechten Maustaste zwischen den Monitorspuren umschalten.
Wie im Falcon auch, kann jeweils ein Sterokanal dadurch auf den Ausgang
(Analog-Out und Digital-Out) gelegt werden.
Ist der 16Kanal-Button aktiviert, werden zwei Matrix-Datenpakete zum
DSP-Port geschickt. Das geht allerdings nur optional, da hierfr ein anderer
Matrixchip gebraucht wird, der etwas teurer ist. Allerdings kann man dann
zwei DSP-Port-Erweiterungen gleichzeitig bedienen. Mit zwei Einzelausgangs-
Interfaces kann man dann bis zu 16 Spuren einzeln ausgeben und z.B.
an ein Mischpult anschlieen.

3) DSP
------
Hierbei werden die maximal 8 Kan„le zuerst zum DSP geschickt. Dieser bernimmt
dann das zusammenmischen der Kan„le. Die Kan„le 1-6 bleiben dabei unver„ndert,
Kanal 7 und 8 enthalten das zusammengemischte Ergebnis. Alle 8 Kan„le werden
vom DSP ebenfalls ber den DSP-Port ausgegeben.
Bei der Wiedergabe der Spuren im Tracker kann man mit der rechten Maustaste
zwischen den Monitorspuren umschalten. Wie im Falcon auch, kann jeweils ein
Sterokanal dadurch auf den Ausgang (Analog-Out und Digital-Out) gelegt werden.


mastering:
----------
In diesem Bereich kann gew„hlt werden, ob die Aufnahme und Wiedergabe mit
16Bit oder 24Bit geschehen soll.

4) sixteen bit
--------------
Aufnahme und Wiedergabe mit 16Bit. Die Matrix kann wie im Falcon auch, nur
mit 16Bit arbeiten.

5) twentyfour bit
-----------------
Aufnahme und Wiedergabe mit 24Bit. Aufnahmen k”nnen ber die digitalen Eing„nge
mit 24Bit gemacht werden. Die Wiedergabe l„uft ebenfalls ber die digitalen
Ausg„nge mit 24Bit. Der D/A-Wandler wird dabei mit 18Bit angesteuert, profitiert
also ebenso von der h”heren Dynamik. Auch der DSP kann die 24Bit voll nutzen.
Ebenso gelangen die 24Bit-Daten ber den DSP-Port zur Auenwelt. Es w„re
denkbar in Zukunft hierber hochwertige 24Bit A/D und D/A-Wandler anzuschlieen.


6) recordmode
-------------
2 channels - Die Aufnahme geschieht in Stereo.
4 channels - Die Aufnahme von vier Spuren. Dabei werden die Analog- und Digitaleing„nge
             parallel betrieben und so beide Musikquellen gleichzeitig aufgenommen.
             Die zweite Stereospur bekommt die gleiche Filebezeichnung wie die erste mit
             angeh„ngter zwei (z.B. Erster Stereokanal "RECORD.S16", zweiter Stereokanal
             bekommt dann Filenamen "RECORD2.S16").
8 channels - Die Aufnahme von 8 Spuren. Dieser Modus ist vorgesehen fr die Aufnahme
             ber ein 8Kanal-Eingangsinterface (JAM-In von LineAudio)
             oder ADAT-Interface (von Soundpool) fr den DSP-Port.
             Das konnte allerdings bisher noch nicht getestet werden, da am Jam-In
             voraussichtlich dafr einige nderungen vorgenommen werden mssen, und
             fr das ADAT kein entsprechender Rekorder zur Verfgung steht.
             Ich denke die entsprechenden Firmen holen das in Zukunft nach, wenn sie
             ein Testger„t von uns bekommen haben.
             
             
7) DSP-RAM
----------
Das DSP-RAM kennt zwei verschiedene Modi, um volle Leistung trotz voller Kompatibilit„t
zum Falcon gew„hrleisten zu k”nnen:

falcon - Das DSP-RAM des Falcon wird emuliert, damit es zu Falcon DSP-Programmen kompatibel ist,
         also mit den gleichen Adrespiegelungen und gleicher Speichergr”e (32Kx24) wie
         im Falcon.
         
extend - Hier wird der volle Speicherbereich der DSP-Erweiterung ausgenutzt, die ja
         viermal soviel Speicher besitzt wie der DSP im Falcon. Dabei ist die
         Adredekodierung natrlich anders. Fr Details lesen sie bitte
         die İProgrammier-DokumentationİSTARSYS.TXTİ.
         Beim DSP-Effekt "Echo" wird bereits der gr”ere Speicher fr ein l„ngeres
         Echo ausgenutzt, allerdings erst wenn der extend-mode eingestellt ist.
             
             
8) Help
-------
Das Hilfesystem bzw. der Hypertext wird aufgerufen. Wie es funktioniert
haben sie also offensichtlich schon begriffen.
Wenn nicht, schauen sie sich die Anleitung zu İ1stGuideİGUIDE.TXTİ einmal genauer an.


9) Exit
-------
Hiermit wird das Einstellung-Fenster geschlossen. Alle Einstellungen
bleiben bis zum n„chsten Aufruf unver„ndert. Man kann jedoch mehrere
Fenster gleichzeitig ge”ffnet lassen und hat so immer den direkten Zugriff
auf die Funktionen.

             
